
第一章 异世

如今方知我是我…
十岁的王舞，用不符合她年龄的忧郁眼神，默默看向远方的天空…
没办法，虽然穿越这种事，她并不是无法接受，但好歹不要这么随意转换性别啊…
爱好和习惯这种东西，可不是随随便便就能更新换代的啊…
变成现在这种身体，还怎么让她和小姐姐们一起玩耍…
手动吗？
而且更令她忧伤的，还不止这个问题…
隐约记得，穿越前夕好像有什么意外事故补偿…
简单理解的话，应该算是金手指和外挂一类的东西…
这当然是好事，可惜…
明明说是四种选择，但她经过深思熟虑后才发现…
竟然没得选了…
理由竟然是其他的已经被选择掉了…
靠，穿越都这么卷的吗！
So，一三五七四种能力类别，只剩下唯一的一种，也是第一种…
穿越这种事竟然还有同行，王舞表示非常郁闷和无奈…
好在昏迷前她不甘心的问了一句，要去哪里？
幸灾乐祸的笑声和答案，深深印刻在了她的脑海里…
而当此世的王舞七岁苏醒，或者说回想起前世记忆时才知道了这些…
她来到的是类似修真修仙的世界，虽然看上去周围环境更接近古代的封建社会…
而知道世界本质或者真相的她，自然行事非常谨慎和小心翼翼…
她可不想被当成什么鬼上身，或者被夺舍啊…
所以，即便是有外挂金手指，她也表现的平平无奇…
只有偶尔无人的时候会偷偷研究一下…
其名为：概率变动…
大概就是世事无绝对，但这个道理本身也不是绝对的…
所以，万事万物都有其必然性…
意思就是这个意思，但表现形式的话…
以简单的投掷来举例，当王舞准备把小石头丢到十米外的陶罐里时，随着她的姿势变动，目标位置会出现黑色的，只有她能看见的变动百分比数值…
而这个数值，就是她能否投掷成功的概率…
她的熟练度越高，准确率越高，眼前的黑色数字概率也随之会变得越高…
当然，既然是外挂，自然不可能只有数据说明这一个效果…
王舞从这几年摸索和实验的结果来看，目前有两种功能…
其一，像这种固定目标，只要她投掷成功100次，那么以后她的投掷概率就会被恒定为100%…
不需要连续成功，也没有时间限制，仅仅100次，满足后，以后投掷就会变成必定成功，无论用什么姿势…
当然，这也有两个前提…
一，必须是想要投掷进去…
二，要提供足够的动力才行…
并不会出现王舞松开手里的小石头，它就会自行飞进去这种事…
但是只要满足这两个条件，就算背对目标闭上眼睛，用力的扔出石头让它在房间的墙壁和天花板上随意反弹，依然能够准确命中目标…
而第二种功能，就是当把陶罐放到二十米外，由于距离超过了之前被恒定的固定目标范围，所以王舞的投掷成功率会下降并重新计算统计…
但是，这种情况下，她就可以选择付出更多的体力进行概率修正…
王舞把这种额外消耗称之为代价或者代偿…
比如，基本命中概率是33%，那么王舞就需要付出普通投掷三倍，或者是三次的体力，进行修正…
如果概率是50%，则是两倍，概率是10%，则是十倍…
也就是说绝对命中100%的概率，除去基本概率X%的概率，就是需要额外付出的消耗倍数…
就是这么简单粗暴，基础越低，付出的代价越高，基础越高，越接近100%，代价就越低…
而且，第二种修正后的概率效果，也会被统计在第一种能力的百次恒定概率之中…
有趣的能力，理论上来说，她只要花费时间和精力，就能把一些事项的概率全部刷成100%…
不过王舞觉得，这应该也只是自己外挂微不足道的一部分才对…
因为按照她的记忆可以得知，当初可是四种外挂金手指选择啊，一三五七，四种能力体系…
如果数字是表示能力数量的话，一种能力就能和七种能力并驾齐驱，至少说明这一种外挂的潜力和上限都足够高吧…
王舞苦中作乐的想道，其实，她当初可是想选择五的…
可惜，人生就是这么无奈，错过就是错过，没有后悔可言…
轰隆一声雷鸣，将她的心思给拉回了现实，她看向打雷的方向皱了皱眉头…
什么鬼天气，刚才还是晴空万里，瞬间就阴暗了下来，山里的天，说变就变吗？
她这个世界的亲爹和亲哥，可还在山里打猎没回来呢…
虽然亲爹是老猎手了，就是靠技术吃这碗饭的，但是这种恶劣的天气，还是会影响很大吧…
没问题吧，王舞忧郁的想道，她现在这个年龄可是还得依靠对方啊…
嗯，没错，王舞这一世，就出生于猎人之家…
父亲是个非常优秀的猎人，优秀到什么程度呢？
能在县城里，住的起带花园和院子的大房子…
能娶的到，本县大地主的小女儿，虽然是庶出…
要知道封建社会，可是非常讲究门当户对的…
当然，其实现代社会也一样…
所以，她这一世的亲爹，应该不是普通的猎人…
嗯，毕竟是能修真修仙的世界，有武功存在，那是非常合理的事情…
可惜，也许她亲爹就是会武功的隐藏高人…
但有点重男轻女的她爹，并没有准备传授武功给女儿的打算…
好在，至少吃喝不愁，还有钱让她去学堂认认字…
远的不说，这条件，在这个县城，已经是中产阶级的水平了…
毕竟，就算有武功，有仙术，能够推动生产力的东西也用不到普通人身上…
这是人类的本质决定的，和世界的本质无关…
也许，要和老爹认真的谈一下了，适当的表现一下自己的天赋？
王舞暗暗的想道，别的不敢说，至少固定靶的射击，她比老爹都强啊…
总不可能一直这么浑浑噩噩的混吃等死吧，难得来到新的世界，难得来到能够修仙的世界，她也想去看看世界的风景啊…
下定决心的少女站起身来，双手抱胸看向远方的山脉，那是她爹和她哥所在的方向…
王舞并没有发现，就在她下定决心的这一瞬间，有什么事情已经改变了…
命运开始变动…


第二章 意外

王舞她爹每个月只会上山一次…
通常来说，持续时间三到五天不等…
也许收获有多有少，有高有低，但从来没有空手而归过…
而今天，则是老爹和亲哥上山的第三天…
按理说，他们今天回来或者不回来都是很正常的事情…
但是，不知道是因为天气还是其他什么原因，王舞总觉得，今天会发生点什么…
错觉吗？她不确定的想道…
傍晚的时候，阴沉沉的天空终于开始下起了雨…
即便是吃饭的时候，王舞也有点心不在焉的样子...
她这一世的亲妈看到她这个样子，也不由得打趣道，看来是长大了，都知道担心家人了...
然后又安慰她说，没问题的，别小看你爹啊，更恶劣的环境他都遇见过，只不过是区区暴雨而已...
哦？王舞的耳朵不自觉地竖了起来，她对老爹的背景和经历可是相当好奇...
呵呵，王舞的亲妈揉了揉王舞的脑袋，脸上露出了怀念的表情...
你爹他啊，可是十六岁的时候就偷偷跑去参军，把他父亲气了个半死，结果没想到他可能天生就是吃那碗饭的人，在军队里混的如鱼得水...
明明干的是最危险的斥候和探马的活，周围的队友也都换了好几茬，只有他，愣是连严重点的伤势都没受过...
...这怕不是什么团灭体质吧，王舞翻了个白眼暗暗的想道...
那么怎么老爹又跑回来当猎人了，听你这么说，这军队里混的不是挺好吗？王舞诧异的问道...
具体什么原因我也不太清楚，王舞的亲妈似乎也有点疑惑...
不过，他在军队里也确实待了十几年，回来这里的时候，县尊都邀请过他去当县里的捕头，可是被你爹给拒绝了...
看来，我这个老爹的确是有两把刷子啊...
唔，这算是特种兵回归都市的剧情嘛？
王舞想到这里，抬头又看了亲妈几眼…
嗯，还娶了地主家的小姐，果然太阳底下没什么新鲜事...
稍微放下了点心，王舞恶狠狠的用筷子夹了几大块肉塞到嘴里，准备先填饱肚子后再从亲妈嘴里套套话呢，就听见外面传来了吱吖的开门声和脚步声...
王舞下意识的眼神一变，手上的筷子也不由得握紧了几分...
有人进来了，是谁？她正准备起身找武器防身呢...
她亲妈已经诧异的开口问道，当家的，你回来了？
嗯...
饭厅的门口传来了熟悉的脚步声和回答，王舞也听出了是自己老爹的声音...
只不过，怎么说呢，声音似乎有点沉闷，和平时不太一样...
而且，怎么没听见她哥的声音？往常回来都是兴高采烈的和自己打招呼的啊...
带着这样的疑惑，王舞放下碗筷，盯着门口的方向...
没让她等多久，老爹扶着她哥走了进来...
怎么回事？王舞和她亲妈下意识的站了起来...
因为，虽然进来的是两个人，可是其中一个是昏迷着的...
啧，运气不好，遇见了个狠货，一个不留神，被掏了一把，好在没什么大碍...
王舞的老爹简单的说了一下...
听到没什么大碍，王舞的亲妈表情稍微放松了下来，赶忙和她老爹一起，把她哥放到了卧室里的床上...
也许生命是没危险，但是，看老爹的表情，似乎没他说的那么简单啊...
王舞暗暗的想道...
第二天，雨过天晴...
王舞的老爹立刻就去请了大夫回来，双方似乎在她哥的卧室里发生了一些争论，偶尔还能听见她哥的声音夹杂其中...
唔，至少听起来，生命的确是没危险啊...
王舞竖起耳朵努力的听着内里的动静，一个人暗暗的思考着...
过了好半天，请来的大夫才提着药箱匆匆离去，而王舞和她亲妈，客气的送走大夫后才重新回到屋内...
呦，让你们担心了，王舞的亲哥，名为王刚的十八岁少年，已经清醒过来，半靠在床上笑着说道...
王舞的亲妈看了看儿子的脸色和身体，发现貌似的确没什么太严重的伤势，也不由得稍微放下了点担心...
看来的确是问题不大，可是，为什么当家的脸色还是那么难看？是有什么她不知道的后遗症吗，她不由得看向了王舞的老爹...
面对自己老婆问询的眼神，王舞的老爹郁闷的回应道，伤势的确不严重，但是损伤的位置是右手的筋脉，就算恢复好后，以后右手的稳定性也会变差...
我可不懂你们那些门道，难道刚儿以后的右手不能动了吗？王舞的亲妈大惊失色的说道...
怎么会，恢复好后和以前没什么区别，王刚毫不在意的说道，就是射箭的话可能会变的更差一些而已，反正我本来的水平也很一般，所以母亲你不用担心...
哦，这样啊，王舞的老妈拍了拍胸口，总算是放下了点心...
然后开始对王舞的老爹进行批判，你怎么搞的，平时不是能的很吗，怎么这次就出问题了...
...那能怪我吗，那个狠货不知道是从那个旮沓里冒出来的，按理说，不应该出现在这个范围...
王舞的老爹皱着眉头郁闷的说道，而且，也是刚儿这家伙本事不到家，身法慢了一点，被刮到了手臂...
早就说了，让你不要练那些乱七八糟的东西，否则，也不会出现这种事，王舞的老爹说着说着，又把说教对象变成了王刚...
可是，我要是不练铁甲功，就之前那一下子，我的右手都未必能留住啊，王刚也是振振有词的反驳道...
父子两人各有道理，谁也无法说服对方...
而王舞在一旁则是默不作声的思考道，果然，家里有武功传承，而且不只一种啊...
算了，人挑武功，而武功亦挑人...
最后还是王舞的老爹面对现实率先妥协了，喜欢练铁甲功就练吧...
毕竟，事已至此，如之奈何...
不过，家传的武功，安身立命的技艺可不能失传啊，他琢磨了一阵后，把目光放到了王舞的身上...
按照他以前的想法，闺女都是要嫁人的，也没啥培养的价值...
但是现在，大儿子本来就对家传武功和技艺不太感兴趣，而现在，则是彻底没法继承了...
也只能在小女儿身上试试看了，如果能成的话，也许以后招婿也是个办法，反正传承是万万不能断的...
心意已定，王舞的老爹把大夫开的方子递给王舞的亲妈，让她去药房抓药，王舞她哥则继续卧床休息...
而老爹则对着王舞招了招手，带她来到了房屋的后院...
你想练武吗？老爹背对着王舞平静的问道...
嗯，我想...
王舞用力点头回答道…
练武可是很辛苦的，而且，有时候就算多年辛苦，也未必会取得什么成就...
王舞的老爹继续问道，就算这样，你依然愿意吗...
没问题，我已经有觉悟了，王舞认真的回答道...
切，小屁孩懂什么叫觉悟…
王舞的老爹嗤之以鼻，当然，他的内心对自己闺女的回答还是满意的...
那么，从明天起，我会开始正式教你武功，能练到什么程度，就看你自己了...
老爹淡淡的说道，刚好你识字，也省的我念给你听了...
明白了，老爹，那你先给我介绍下武功呗？王舞的眼神闪闪发光的问道...
是不是有很多境界，还有什么三流，二流的划分...
什么乱七八糟的，你话本看多了吧...
王舞的老爹一脸无语，据我所知，就三个境界，也没什么三流，二流...
刚开始的阶段，被称为筋骨境，全都是锻炼筋骨皮肉，也许有侧重，但是区别都不大，全都是为了强身健体，挖掘和发挥身体潜能...
而只有把身体锻炼到极限后，气血充盈，内力自生，这才算是跨过了初级阶段，进入了新的层次，内气境…
也只有到了这个程度，也能称得上是高手...
因为，在锻炼筋骨的阶段，有的人天生就身高体壮，自然能占些优势，看起来战力非凡...
但是，就算你力气再大，面对拥有内气的高手，依然不堪一击...
筋骨皮肉锻炼的再结实，内气可是能够直接穿透进去攻击脏腑的...
所以，跨境界的比较，没有意义，而同境界谁强谁弱，那也要打过也知道啊，王舞的老爹淡淡的说道...
这样啊...
王舞若有所思，那么，第三个境界是什么？她好奇的问道...
第三个境界是先天境，但是具体是什么情况，我也不知道...
而且，那也不是现在的你应该考虑的事情，王舞的老爹叮嘱道，小孩子不要那么好高骛远...
好吧...
王舞只能不甘心的点点头，看来修仙的和练武的间隔差异挺远啊...
如果可能的话，她也想一步到位，但是现在看来，只能老老实实的从零开始...
那么，老爹，你在第二个境界吧，就是你说的什么内气境？王舞问道，练到内气自生大概需要多久啊...
当然，我可是在二十岁的时候就入的内气境，王舞的老爹傲然的说道，从八岁开始修炼，前后一共用了十二年...
要知道，我们家可不是什么大家大族，也没吃过什么天材地宝，就这，也只花了十二年，说明我的资质可以算的上是中上了...
听起来似乎还不错？王舞没有横向对比的资料，也不知道自己老爹这个水平到底如何...
不过，看家里的大房子和老妈的身份颜值，应该算是真的还可以？
那么，我哥呢，王舞想了想后又问道...
哼，他比老子的天赋还好，而且也没走弯路，也是从八岁开始，但十七岁就入了内气境…
前后只花了九年，我还想着他能把家传技艺发扬光大呢，结果...
说到这里，王舞的老爹，表情稍微变的有点阴沉...
emmm，貌似戳到老爹痛处了…
不过，强扭的瓜不甜啊，王舞赶忙打了个哈哈...
啊对了，老爹，我们家传的武功和技艺到底是什么啊？
说了半天，王舞才想起关键问题...
蠢问题，你老子我是靠什么吃饭的？
当然是箭术啊，老爹脸色一板，脑袋高高扬起...
至于武功，他从怀里摸了半天，拿出一本薄薄的册子递给王舞...
强身功？这啥玩意？王舞一脸不可置信的看向老爹，听上去好没牌面啊...
一看就知道是大路货啊，就这？还不如她哥口中的铁甲功听起来有牌面啊...
哼，你可别小看它，王舞的老爹哼了一声后说道，我告诉过你，刚开始练武的，全都是锻炼筋骨皮肉，各有侧重而已...
而这一本，名字虽然看起来不起眼，但是锻炼效果可是相当全面的...
特别是在身体的灵活性和速度方面很有优势，配合箭术，那更是无往不利，老爹傲然说道...
这TN的，不就是轻功吗，王舞欲言又止…
轻功配合远程攻击，合理倒是真合理...
她幽幽的看向自己老爹，我算是知道为什么你在军队干了十几年，而且还是最危险的斥候，竟然都没怎么受过伤了...
原来是跑的比别人快啊...
放P！
虽然不知道自己小女儿是怎么知道自己过去的，料想不是她妈就是她哥泄露的，但这不是重点，王舞的老爹得纠正闺女的错误思维方向…
老子能活下来，那是因为我追踪蹑迹，隐身匿形的本事够强，总能先一步发现敌人...
懂吗？什么叫跑的快？老爹不满道…
对对对，你说的都对，反正死无对证...
而且，总觉得后一个本事才是重点啊...
王舞在内心腹诽，但是脑袋却猛点头...


第三章 练习

嘴上说来终觉浅...
老爹似乎觉得空口白话不是很有说服力，于是哼了一声后，走到屋子里一阵翻箱倒柜后，拿出来两把弓...
一大一小，大的那把自然是老爹自己常用的...
而小的，看上去倒像是玩具多过武器...
王舞正好奇老爹从哪里找出来这玩意的的时候，就看见对方顺手把小的那把弓给她扔了过来...
这是你哥小时候练习时候用的，还好老子记得有这么个玩意...
老爹嘀嘀咕咕的说了一句后，然后眼神一变，瞄都不瞄，拿起自己的弓随手抽出一根箭对着院子角落的木靶就射了出去...
动作娴熟流畅，行云流水一般看起来自然舒适，二三十米的距离被仿若电射一般的羽箭刹那间跨越了过去...
王舞感觉自己只是稍微眨了下眼睛，箭矢已经深深的插入了木靶的正中心...
额，有点厉害啊...
和自己有外挂不一样，老爹这可是货真价实的技术啊，王舞暗暗的佩服道...
筋骨皮肉就算锻炼到顶峰，只要练不出内气，甭管你天赋多高，还能挡得住刀剑飞矢不成？老爹傲然说道，就算身体可以扛得住，难道还有人，能把脸皮练的比铁皮更硬吗?
优秀的箭术再配合上我们家传的强身功，那就是无往不利，只有你打别人，没有别人打你的份，所以，好好学，好好练，可别像你哥那样，练些乱七八糟的...
老爹展示完技术后，开始现场说教...
风筝战术嘛...
王舞当然很了解，作为从现代社会来的人，远程武器的优势有多大，她当然是非常了解...
不过，似乎这个战术也不是没有破绽，如果是在，她欲言又止...
如果是在房间里或者空间狭小的地方就完蛋咯，从旁边传来一个懒洋洋的声音，那是王舞她哥王刚...
混账，不是让你老实的休息吗，老爹撇了一眼旁边，气呼呼的说道...
躺着和坐着也没差别啊，再说了，我也只是胳膊受伤而已，不影响行动...
王刚从背后摸出来一个小板凳，一屁股坐在了上面...
他继续开口道，老爹你的思路倒没错，但要是有人在房间里，或者趁你手里没武器的时候对你动手，那你的功夫可就没有优势了...
而你看不上的铁甲功，虽然的确是个笨功夫，速度不快，身形也不够灵活，但是在狭小的环境里，它可就没这两个缺点了，是一等一的好用啊...
老爹你的箭术，加上我的铁甲功，这样配合起来才是安全无忧，无往不利...
既然有亲妹妹继承家传的技艺，王刚索性也把自己的想法说开了...
就连王舞听了都暗暗点头，远近搭配的确是王道…
哼，你倒是和老子一样，都挺有主意的啊...
老爹哼哼唧唧了几句，倒也不得不承认自己儿子说的对...
咦，老爹，刚才你只是说锻炼筋骨皮肉的扛不住刀枪箭矢，那么内气境的可以吗？
王舞瞅了瞅她哥，又看向她爹...
让你哥给你说，反正他也闲着，老爹挥了下手，嫌弃的说道...
王舞把目光投向王刚...
呵呵，没入内气境的人，拿着普通的刀剑，自然是破不了内气防御的，就算不是像我一样专精铁甲功这种防御武功，他们的内气依然可以流动在身体表面，形成一层坚韧的防护...
但是，如果同为内气境的人，你有内气防护，我有内气加持，真打起来，还是要看双方的水准和技艺了...
而且，在内气境，弓箭的威力虽然依旧不凡，但是，就没筋骨境那么大优势了...
王刚慢慢的说道，你猜，这到底是为什么呢...
因为，内气不能离开身体太久，或者是太远？王舞脑子一转，开口说道...
哦？还真机灵啊...
王刚也有点诧异，楞了下后才继续笑着说道，没错，内气虽然可以加持在武器上让弓的威力更强…
但是，射出去的箭可就没办法了，就算是老爹，距离近点还好，附加在箭矢上的内气流散的不多…
但是距离稍微远点，射出去的箭也就变成普通的箭了，虽然依旧强猛迅疾，但想破掉内气防御，还是不太容易的...
切，这算啥缺陷？老子射出去的箭，哪个敢不用内气去挡，一箭不成就两箭，三四箭，十箭八箭，耗都耗死对方咯…
就算想拉近距离，我们家传的武功也不是吃素的，别的不说，跑起来绝对不慢，老爹不满的插话道...
没说家传的武功不好啊，我这不是给小妹正讲着呢嘛，王刚郁闷的说道…
家传武功配合老爹你的箭术，当然是很厉害，但是，并不是所有敌人都会像猎物那样被你先发现啊...
哼，老爹看了看儿子受伤的右手，将后续的话都咽了回去...
王舞看了看老爹的神情，又看了看亲哥受伤的位置...
内气境，还是练的光听名字就知道是防御类型武功的铁甲功，然而还是被破防了...
老爹没有受伤，亲哥也只是受了这一处伤势，所以，是被近身偷袭了吗？她若有所思道...
喂，老哥，偷袭你的是个啥样的家伙啊，王舞小声的问道...
哦？你怎么知道我是被偷袭的，王刚似笑非笑...
呵，刚才老爹的箭术我见识过了，要是让老爹先发现目标，我可不觉得你会这么容易受伤，王舞理所当然的说道...
倒也是，王刚点了点头，那家伙是突然从我背后冒出来的，直到它动手我才反应过来，但那会躲闪已经来不及了，只好拿右手挡了一下...
好像是，一只黑色的豹子？他思索了一下后说道...
是山猫，老爹插嘴道...
山猫吗，但是那个体型？王刚犹疑的说道...
哼，你是不是觉得山猫应该没那么大？
但你仔细想想，不是那种家伙，怎么可能一爪子就破了你的内气防御，老爹哼哼唧唧道，虽然你才入内气境一年，铁甲功的火候也是差强人意...
原来如此，难不成是三阶的山猫？王刚似乎恍然大悟...
呸，给你脸了，三阶的山猫咱爷两还能回来？老爹嗤之以鼻的说道...
不过，应该在二阶里也算是强的了，那家伙应该是在驱赶我们，而不是准备和我们死斗，他沉思了一下后，又缓缓的说道...
嗯，可能又是从深山里新跑出来的家伙吧，看来以后要绕着那块地方走了，王刚也点点头，同意道...
二阶，难道是对应内气境的说法吗，王舞听着两人的对话，隐约觉得自己似乎发现了什么…
不过，听起来二阶的猛兽似乎要比内气境的人更厉害一些啊...
似乎是看出来了王舞的疑惑，王刚笑着给他妹妹解释了一下...
普通的动物就和普通人一样，没什么稀奇的...
但是，有些动物活得长，或者是天赋更好，亦或者在山里吃了什么好东西后，身形体质就会比普通动物变的更大，更强...
这样的家伙，无论是血肉皮毛，还是骨骼筋踺，都是相当值钱的，以前老爹就是专门找这些家伙下手，所以咱们家的条件还算不错...
哦，这就是一阶，对应筋骨境，王舞点点头表示明白...
没错，虽然一阶的动物体型更大，体质也更强，但是对内气境的老爹来说，基本是没有任何危险的...
但是，从二阶开始就不一样了，王刚的语气稍微严肃了点...
为什么？难道二阶的动物，也能练出内气不成？王舞奇怪的问道...
不，内气是咱们独有的叫法，对二阶的动物来说，是不存在内气这种东西的...
不过，二阶的动物比一阶的更强，更大，就像是咱们气血充盈，内气自生一样，那些家伙虽然没有什么功法让它们内气自生，但它们的身体气血强度也更夸张...
而且，二阶动物最大的特征就是灵性比普通动物和一阶动物要强的多...
虽然不可能像人类这样调动内气形成特有的武功，但是，它们也会利用天生强大的气血体质加持攻击，不比加持了内气的人伤害低…
这样啊，那二阶的动物应该更值钱吧？这一刻的王舞思维开始跑偏...
...王刚被噎了一后，了然的点点头...
那可不是值钱，而是非常值钱，我长这么大，也只是吃过一次二阶的肉，而且份量还很少...
知足吧你，要不是那是你老子我亲自打到的猎物，二阶的肉，哪轮的到你吃，老爹嘲讽道...
不是说二阶的动物都很危险吗？王舞奇怪的看了看老爹，总感觉他不像是喜欢冒险的人呢...
那是一只二阶的鹿，我追了整整它三天三夜，终于把它耗死了...
老爹淡然自若的说道，似乎这种事不值一提一样...
你哥能在十七岁进阶内气境，也有那家伙的功劳，可惜，毕竟是二阶的肉，以你哥没进阶之前的体质，消化不了太多，只能少吃一点点，那都是大补...
说的好像老子克扣他一样，老爹不满的哼唧道...
原来如此，王舞了然...
行了，说的也差不多了，是该干正事的时候了，原本是明天才开始教你，但既然都说到这份上了，索性先教你点基础的，老爹不耐烦的说道...
他走到王舞的旁边，跨步，展臂，做了一个标准的拉弓姿势，然后一边给王舞展示，还一边说教道...
女孩子的力气不大，而且你的年龄也小，想要拉开弓，就要用上全身的力量而不是只用双臂...
你的四肢要自然伸展开来，像这样把弓撑开，然后才是瞄准目标...
射箭这种事，看起来容易，但想练到像我一样抬手即中，没个几年的功夫，那是想都不要想...
老爹絮絮叨叨的说道，抽出一根箭，搭在弦上，瞅都不瞅，松手后就正中了靶心...
哦，王舞虚心的开始模仿老爹的姿势，然后展开她手中的小弓，搭上一根配套的小箭，嗖的一声，跟着射了出去...
嗖的一声，同样正中靶心...
...难道我闺女/妹妹是个天才？还是碰巧...
老爹和她哥同时陷入了沉默...
说好的很艰难呢...
再来一次，老爹不动声色的示意道...
王舞再次像之前那样舒展开身体，把小弓拉满，再次松手射出一根箭...
嗖，第二根箭紧紧的贴着第一根箭的落点，正中靶心...
再来，嗖，正中...
再来，嗖，正中...
老爹不停的命令道，而王舞也不停的做着重复运动，一点也没有不耐烦的样子...
一次是巧合，两次是巧合，总不可能十次还是巧合吧...
老爹背在身后的拳头攥的紧紧的，嘿嘿嘿，我闺女真是个天才啊...
而另一边的王舞则百无聊赖的做着重复运动，虽然她目前的固定靶绝对命中范围大概是十五米，而现在的靶心距离她的位置则是超过了二十米...
但是，即便是没有练习过的射箭，她命中二十米外靶心的概率也都超过了50%，也就是说，她只需要提供双倍的体力消耗就能100%命中...
而且，随着她命中的次数增加，命中的概率也随之在不停的上升，每次需要额外消耗的体力也在不停的减少...
二十米的距离百发百中，这种天赋，应该算是还可以吧...
王舞不确定的想道...


第四章 天赋

痛吗？
嗯，有点…
王舞的亲妈刚给大儿子抓完药回来，就看见小女儿抱着手指头呵气…
仔细一问，结果是拉弓拉的太快太频繁把手指头给勒出了血痕…
这才是刚开始，以后这样的日子还长着呢，老爹走到身边不动声色地问道，后悔练武了吗？
那倒没，挺有趣的，王舞摇了摇头…
嗯，老爹不置可否，你的身子太娇嫩了，那么短时间射了百来次对你来说是有点负担过重了，以后练习的时候可以稍微慢一点…
不过，你的力气和耐力倒还不错啊，不知道想到了什么，老爹突然诧异的说道…
嘿嘿，王舞摸了摸脑袋，傻笑了几下，因为她的确没觉得累，就是手指被弓弦勒的有点疼…
不能带个手套或者扳指什么的东西吗？她想了想后问老爹…
可以，但是不行，老爹淡淡地回答道…
啊，为何？
会影响射击的速度和命中率，特别你是初学者，手也好，身体也好，还没有把射箭化作本能，现在就使用工具手感上就隔了一层，锻炼效果会变差…
等你练上几年再说，老爹一锤定音道…
…行吧，王舞觉得自己应该用不了几年才对…
不过，概率变动能辅助她命中，但是射击的速度和射程，这两样还是需要她自己锻炼的…
这么想的话，老爹的话倒也没错…
从明天开始，上午锻炼强身功，下午练习射箭，以后的日子要开始忙起来了，老爹吩咐道…
明白了，王舞点点头，难得可以学武功了，她不但没有觉得辛苦，反而有点跃跃欲试…
唉，女孩子家家，练什么武啊，那可是很辛苦的，王舞的老妈心疼的说道…
嘿嘿，王舞也只能傻笑应付了，否则还能怎么办…
第二天…
王舞开始了她的练武生涯…
最开始的锻炼没有什么复杂的，就是把浑身上下的体力消耗殆尽…
用老爹的话说就是先把人掏空，下一次才能填充进去更多的东西…
在最疲乏的时候开始用特定的姿势站桩，这个时刻身体是最敏感的，身体内部一点微小的动静都会被放大，所以效果最好…
果然，明明练武的门槛并不高，但也没出现高手遍地走的情况，理由就是，这真不是一件容易的事啊，王舞苦中作乐的想道…
虽然不知道这种练习方式的原理，但她还是能稍微用外挂辅助一下的…
细微的调整站桩姿势，然后脑海用力思考锻炼效果最合理的方式…
果不其然，眼前出现一个新的变动数据，随着她的姿势调整以及呼吸频率在不停的变动…
王舞一点一点的尝试能够让数据更高的姿势并配合呼吸…
老实话，这的确不是什么容易的事情，站桩看似简单，但是身体重心，肌肉松紧，身体姿态，还要考虑呼吸的频率和影响…
就算是她有数据足够直观，也很难找出最优解…
至少一两次站桩的时间应该做不到，毕竟变数太多了…
这也是练武难的一个原因吧，人和人的体质以及身体结构都有微小的差异，就算是言传身教，锻炼的效果也是因人而异啊，王舞若有所思的想道…
辛苦的时间总觉得过的很慢，即便是王舞对练武的热情非常高涨也一样…
从来没觉得一个上午的时间会这么的漫长…
好容易结束了锻炼，来到中午饭点的时候，她迫不及待的就冲进饭厅就开始大吃大喝了起来…
也从来没觉得自己这么饿过啊…
而老爹似乎对此早有准备，餐桌上也摆好了各种硬菜…
光练不养，只会把人练废，但是光养不练，也没办法变强，老爹看着王舞像饿死鬼投胎一样，也没觉得意外…
练武的辛苦你感受到了吧，咱们家的条件倒也能养的起你，那么，你自己能坚持下去吗，老爹淡淡地问道，现在后悔还来得及…
嘿，老爹你就别试探我啦，练武的确很辛苦，但我更喜欢变强啊，王舞不耐烦的挥舞了下筷子，头都不抬地说道…
我怎么可能停步不前啊，这可是能够修仙的世界啊，王舞暗暗的想道…
哼，老爹只是嘴上哼唧了一声，心里倒是挺满意的…
射箭上有如此天赋，只要身体上的天赋不比刚儿差太多，以后的成就，怎么也不会比我低啊，老爹暗暗的想道…
于是从这天开始，王舞就开始了她梦寐以求的练武生涯…
花了一周的时间，她总算找到了能让她稍微满意一点的站桩姿势，和配套的呼吸频率了…
然后，她尝试了一下用外挂推高这个效率…
只是先轻微地提高了一点，王舞的眼前顿时一黑，整个人都差点昏迷过去…
她强打精神才勉强坚持了下来…
啧，能用是能用，但是差点忘了我现在可没什么多余的体力啊，王舞郁闷的想道…
没错，每天的站桩是消耗完身体体力后才进行的另类锻炼…
虽然概率变动能强行将站桩的效率和成果推高，但付出额外的体力，这在平时不算什么，在这个时刻就是压倒人的稻草了…
不过，只动用一点点的话，总感觉身体内部更空虚了…
难不成这样效果会更好吗？王舞有气无力的想道…
别的不说，至少她在饭量方面是在逐步增加的…
好在高强度的锻炼，让她不至于吃成圆球，那么，就没什么好担心了…
于是，王舞每天的锻炼都在作死的边缘反复试探…
极其微小的推动锻炼效果上升，然后将自身的体力榨得一干二净…
还好家里别的不说，营养丰富的肉类不缺…
否则，她感觉这样锻炼下去估计真的会折寿，如果没有补充的话…
就这样一年后，大概是她的锻炼效果远超老爹的想象…
不得已，她的训练难度开始提升…
每天站桩的位置从平地变成了两根高高的木桩上…
用老爹的话说，脚底踩的就那么大点地方，平地和木桩有什么区别？
如果觉得不稳当，那就是心态的问题…
行吧，你说了算，王舞还能说什么，不愧是往轻功那条路上跑的家传武功，现在就开始考虑了…
上午练功有了变化，下午练箭自然也没得跑…
练了一年的固定靶射击，她现在射起来也行云流水般轻松写意了…
别的不说，光是射箭速度就比一年前快到哪里去了…
一个呼吸间，连续三次射击对她来说已经是家常便饭了…
至于命中率什么的，更是绝对不可能射偏，现在三十米内的固定靶，都是她的绝对命中范围…
没办法，院子的极限就这么大…
所以，有鉴于此，老爹开始让王舞练习移动靶…
在院子的两边墙壁上搭好绳索竹竿，然后挂上能活动的靶子…
老爹用力一推，靶子就会从院子的一端滑向另一端…
慢速，快速，变速，有时候还会出现连续的移动靶子…
而且因为院子并不大，所以移动靶从一端到另一端滑动的时间都很短…
难怪需要练习一年后才能练习这个，王舞若有所悟，要是一年前，她就算眼睛跟的上，手也跟不上啊…
射得再准，箭还没搭弦上呢，靶子都没了…
但是现在的话，眼到手到，手到箭到，发则必中…
嗯，一开始的时候想要必中，当然是靠外挂啦…
三十米的绝对命中范围只是固定靶，而这种会变速的移动靶，瞬间命中率下降的厉害…
一开始的时候大概只有30%，王舞需要付出三倍的体力才能一箭必中…
但是，随着练习次数的增加，她的真实水平也随之上升，需要付出的额外体力就越来越少…
而且，随着命中次数的数量累计，她对一定速度范围内的移动靶，也变成了绝对命中…
至少她老爹这种用手滑动的移动靶是没问题了…
总有种射击小黄鸭游戏的即视感，王舞有时候也在内心吐槽…
要是把手里的弓换成枪就更符合了…
就这样练习了有半年的时间后，老爹又玩出来了新花样…
他不知道从哪里买回来一大堆小老鼠，甩在院子里让王舞射击…
七，八个巴掌大的小东西，一旦被直接放开，那真是到处乱窜，而且身形灵敏，速度快捷…
刚开始的时候，就算是有外挂的王舞，都被弄的手忙脚乱…
命中了几只后，其他的都跑出院子了…
知道哪里出问题了吗？老爹这才慢悠悠的走过来问迷惑的王舞….
她果断的摇摇头…
你射箭的方式还是太过死板了，练习的靶子距离是固定的，所以你用的力气也是固定的…
那么，猎物有大有小，有远有近的时候，就要变化和区分使用的力道…
老鼠这种小东西，防御低，身体灵敏，我们就需要追求射击的速度，不需要把弓拉那么满…
反之，遇见皮粗肉厚的大东西，就要对准相对柔弱的要害，满弓全力，一击必杀…
老爹淳淳善诱道，而有时候目标众多的时候，我们还可以这样….
他拿出自己的弓，搭上三根箭，刷的一一下开弓射了出去…
三根箭分别命中了院子里的三个靶子…
原来如此，王舞恍然大悟，顿时觉得自己以前太过肤浅…
啧，百分百命中高速移动靶就沾沾自喜了吗，果然，我还差得很远啊…
看着在原地沉思的小女儿，老爹也没打扰王舞的思考而是慢慢离开了院子…
等他走回屋内，没事就看自己妹妹练习的王刚才笑着说道，老爹，就算是你，也不可能同时命中三个移动目标吧…
你给妹妹的要求是不是太高了？
哼，她天赋比老子好，要求高点怎么了，老爹说道…
何况，三个不好说，但是同时命中两个目标可难不倒我，老爹又傲然了起来…
而在后院的王舞，抽出了五根箭，看向院子里所有位置的靶子，微微一笑…
她的眼前同时出现了五个变动的数据…
果然，这也是可以的，而且下一刻，她手一松，五根箭同步射了出去，同步命中五个靶心…
概率修正耗费的体力是五个命中概率的平均值计算的，而不是单独计算….
也就是说，她一次性射五根箭并不会按照额外五倍消耗加成…
但是这样的射击方式，射程就会变短许多，相当于弓的拉力没变，而箭矢的质量翻了五倍…
王舞想到了优势后瞬间又发现了劣势…
但是，至少能够扩充她的能力范围，而且，把箭矢的重量和体积减小的话，也能削弱这种攻击方式的弊端…
增加多目标的命中，甚至高速，变速多目标的命中…
王舞兴致勃勃的展开了新一轮的练习…


第五章 武器

时光一晃就过了三年…
现在王舞已经十三岁了，脱离了萝莉这个高速发展期，进入了少女时代…
箭术方面，固定靶，移动靶，多重固定靶，多重移动靶，只要范围是在三十米内，她都能做到发则必中…
而且，为了防止攻击死角和意外，她还特意练习了左右手交互开弓…
在命中率方面，开挂的她理所当然的超越了她老爹几十年的努力…
唯一的差距大概就是射程和射速了…
特别是射程，不光她老爹是内气境的原因，还有武器的差距也是很重要的因素…
她手中现在使用的弓只是看着像玩具，但货真价实的是一把不错的短弓…
然而考虑到这把短弓本来就是当作练习用并且是给小孩子练习使用的，所以拉力方面自然差强人意…
根据王舞的估算，极限射程也就是五十米，她家院子这种三十米的大小刚好是这把短弓的威力范围…
不过，前两年的话用用还行，今年王舞就明显感觉到有点太软了…
一方面是弓的耗损，更重要的是随着她的长大，力气也在逐渐增加…
特别是，她大概用了两年多就把身体锻炼到接近极限了…
虽然不知道到底她是因为外挂锻炼效果太好，还是说她天赋一般所以身体极限比较低…
按老爹所说，气血满盈，内力自生…
但她感觉自己气血倒是足够充盈了，但并没有内气出现啊…
可是每天继续锻炼的效果却变得非常微弱，说明的确是锻炼到筋骨境的极限了，这也是她疑惑的主要原因…
不过，虽然没有内气自生，但她的力气却的确增加了非常非常多…
没办法，王舞只好把实情告诉老爹，顺便换把弓…
所以，你是说你几个月前锻炼效果就增加得很微弱了？老爹一脸慎重的问道…
嗯，没错…
王舞猛点头，为了防止让老爹多想，她只好减少了些月份…
每个人的体质不同，气血充盈的程度自然没有什么统一的标准…
不过，上限不好确定，但下限是没问题的…
老爹思考了几秒后站起身来，重新带着王舞来到了日常锻炼的后院…
虽然家族的强身功更偏向身体的灵活性和敏捷，但对力气的增幅效果自然也是有的…
所以，只要测试一下力气就行了，老爹这么判断的想道…
让一个十三岁的少女单手提起五十公斤的石块，大概是真的只有练过武才行…
老爹看着王舞毫不勉强的表情后暗自点了点头…
两只手，各提一个，持续一炷香，老爹命令道…
哦，王舞乖巧的照做，五十公斤，对现在的她来说不说是轻松吧，但的确不费事…
她日常使用的那把短弓，满弓拉力可是二十公斤…
她可是能毫不费力的连开几百次…
以前是手受不了，现在是弓受不了…
一炷香的时间很快过去，直到结束，王舞的表情依旧很淡然…
当然，双臂稍微有点酸软是避免不了的，但很明显，这并不是她的极限…
老爹显然也发现了这点，刚儿十六岁的时候也就这个水平了，他默默的想道…
考虑到小女儿的年龄，这个表现的确可以说是把筋骨境练到极限了…
虽然随着年龄的增加，气血上限和身体极限也会增加，但更早进入内气境显然好处会更大…
即便老爹不太理解自己女儿这种天赋是什么水平，但至少知道，这显然是件好事…
不过，这种天赋，家传的功夫可就有些配不上了啊，老爹又有些新烦恼…
儿子天赋不错，但他不喜欢家传武功…
女儿天赋超强，练家传武功可能会耽误她…
老爹站在原地深思了半天，搞的王舞内心也是七上八下…
过了好一阵，老爹才意味深长的看向王舞…
你以为，内气境是那么好进的吗，虽然的确是气血充盈，内气自生…
但是，想要百尺竿头更进一步，光靠普通的锻炼方式是没办法的…
果然，的确是有诀窍的，王舞在内心暗暗点头…
然后她期盼的看向老爹…
人力不够，外力来凑，多种温和但大补的草药搭配熬炼，然后给锻炼到极限的人服下，时间长了，体内自然会被强行温养出内气…
这是一种方式，不过你就别想了，咱家没那个条件，迎着王舞的表情，老爹淡淡的说辞让她期待的目光落空…
好吧，自家不是大富大贵之家，还真是抱歉了啊，不过，以前老爹和她哥也没这条件啊，他们怎么突破的…
老爹，还有其他方式吧？王舞试探的问道…
当然，但是具体的东西，就先不告诉你了，说出来就不灵了，过几天我带你出去一趟你就知道了…
好吧，还卖关子，王舞没得奈何只好点头答应…
那个，老爹，记得给我换把弓啊，王舞提醒道…
这种事我能忘？老爹白了她一眼…
不过，具体的话，他沉吟了一下后，把自己背上的弓递给了王舞…
试试看，拉到多少觉得不吃力…
哦，王舞接过老爹的弓，虽然见过很多次，但入手还是第一次，黑乎乎的弓身看不出来是什么材质，但是比想象中的更沉重…
哇哦，这把弓光重量就超过十五公斤了吧，她摆了个姿势，用力的展开双臂奋力拉弓，但老爹的这把武器比她想的还要硬…
总感觉比之前五十公斤的石锁还要重的多啊，而且她的臂长限制了她拉满…
但仅仅是现在的半满弓，她感觉大概就有六十公斤的拉力了…
这把弓的全力超过一百五十公斤，老爹在一旁淡淡地说道，我大概知道你现在的程度了…
他稍微思考了几秒，四十公斤的话，应该比较适合现在的你…
内气境和筋骨境的差距还真是大啊，王舞这一刻深刻感受到了这一点…
不过，老爹，加一点吧，给我五十公斤的弓吧，万一我很快进入了内气境，岂不是又要换？五十公斤就能用久一点啦，王舞嬉皮笑脸的说道…
也行，你倒是挺有自信啊，老爹深深的看了王舞几眼，走吧…
去哪啊？嘴上在问的王舞身体已经自己行动了起来…
铁匠铺，按照你的手掌和臂长先去打个合适你用的弓台，顺便，再订一些金属的箭头…
咦？要用到金属吗？王舞稍微有点诧异，金属箭头她理解，但弓用金属，这个世界的技术这么先进？都考虑到复合弓了？
但是，家里之前练习用的弓就是木头造的，而且，之前老爹那把弓摸上去也不像是金属啊，王舞有点疑惑…
只是一部分而已，似乎看出来女儿的疑惑，老爹一边走一边解释道，弓臂和弓弦的材料早都准备好了，原本是给你哥的，但是现在是你的了…
明白了，王舞了然的点点头…
不过，老爹，你竟然还会做弓啊…
P话，你老子我就是吃这碗饭的，身为猎人不会做弓，不是搞笑吗？别的不说，就算你哥不学无术，你练习用的箭不都是他做的？
老爹一边说还一边瞅了王舞一眼，不过你暂时不用学这些，别浪费了天赋…
哦，王舞点点头，难怪没教过我…
难得出来一次，她倒是兴致勃勃的左顾右盼，不光是这几年天天练武没有时间，就算偶尔休息，她一个大龄萝莉也不敢胡跑乱蹿啊…
现代社会都有拐卖少女儿童的，武功大成前出门实在太危险了…
不过这一次，有她老爹亲自带着她就没问题了…
封建社会的神射手，简直就是现代机枪手和狙击手的合体，威慑力不是一般的强…
老爹，咱们这个县有多少人啊，看上去还挺繁华啊，王舞一边到处乱瞅，一边向老爹探听情报…
百人为村，千人为乡，万人为县，咱们这，应该有个几万人吧，具体多少，呵呵，那只有县尊老爷才知道了…
这样啊，王舞点点头…
铁匠铺的位置距离王舞家并不近，不过毕竟只是个县城，也远不到哪里，即便是王舞和她老爹不慌不忙地赶路，也不过用了一刻而已…
呦，老王来啦，又来买箭头吗？早给你准备好了…
一进门，铁匠铺的老板就热情的迎了上来，看得出来，老爹是这里的常客…
嗯，老规矩，常用的来两百个，老爹淡淡地说道，然后再打一百个同类型，但是小一号，不，小两号的箭头…
哦？铁匠老板擦了擦手，听到老爹的要求后又看了看王舞，顿时一脸了然…
明白了，这是开始培养闺女了啊，哈哈哈，老王好福气，看来闺女天赋不错啊，这么小就准备用真家伙了…
哼哼，那可不，也不看看是谁的闺女，老爹一脸理所当然…
还有，给她打造个弓台子，样式和以前我那把一样，但是长短粗细你得按照她的尺寸，老爹叮嘱道…
明白，铁匠铺老板一听就开始点头，转头就在身上摸了几下拿出来个软尺…
手掌大小，指头长短，手臂长短，指尖到手肘距离，铁匠铺老板一一耐心测量，顺便还帮王舞量了下身高…
等这些弄完，老爹和铁匠铺老板又唠嗑了几句，然后接过对方学徒递送过来的木箱后，随意的掂了一下后微微点头，带着王舞转身就离开了…
而沉浸在自身只有一米五的王舞，直到下意识的跟着老爹走出老远才反应过来…
十三岁一米五，以后应该还有增长空间吧，王舞内心有些踹踹…
等她做完自己内心的思想工作，才赫然发现，咦，结束了吗，不过老爹，你好像没付钱就走了啊…
王舞提醒道，没关系吗…
我有银子放那的，还没用完，否则，你以为没钱人家会给你打这些？老爹随意哼了一下，这玩意县上没几个人能用…
哦？为何，这么大县城，又是靠近深山老林，不可能只有她们一家猎人啊，王舞很清楚这点…
老爹拍了拍箱子，然后打开盖子摸出来一个金属的箭头递给王舞…
这是一个尖锐的三棱刃铁箭头，每个棱刃都被打磨的锃亮，而且，三个棱并不是笔直，而是微微带点弧线…
这是，破甲箭？拥有现代知识的王舞不确定的问道…
不错，这正是在军队里常用，但是猎人不常用的破甲箭，老爹点点头，从王舞的手里把这玩意收了回去…
它比一般的箭头重，而且射出去的箭会自带一点旋转的力道，虽然威力强，但是对使用者的要求也更高…
其他的猎人，可没本事用这玩意，老爹淡淡地说道…
原来如此，王舞若有所思点头，弓的威力不够强，用箭矢的效果来弥补，貌似也是个思路啊…
突然有点期待新武器了…


第六章 实战

铁匠铺的效率很高…
大概是王舞老爹，下完订单后的第三天吧，订购的小号箭头，和弓的金属构件就被送来了…
收到东西的王舞，第一时间就跑去找老爹…
嘿嘿，她抱着东西用不言而喻的目光看向老爹…
箭矢找你哥去，弓的话来我弄，老爹没好气地说道…
哦，王舞老老实实的放下弓身的金属构件，然后抱着一大堆箭头跑去找她哥了…
还真是峰回路转，老爹看着风风火火的闺女摇了摇头，然后从自己床底下摸出来一个铁箱子打开…
里面装的满满当当的桐油，浸泡着两根长条状，惨白的骨头…
骨头的长度要比铁箱的长度更长少许，能够装得下是因为这两根骨头的韧性非常好，被强行弯曲硬塞了进去…
但是当老爹用力取出来后，两根骨头蹭的一下，重新崩的笔直…
还不错，这下内气境也足够用了，老爹自言自语道…
当年他猎捕到的那个二阶的鹿，两条后腿骨变成了他背上的弓臂，现在手里的是两条前腿骨，原本是准备留给儿子的，结果…
儿子没用上变成闺女用了，这还真是命啊，老爹叹了口气就继续开始忙碌了起来…
虽然是二阶鹿的腿骨，弹性和韧性都很优秀，但也不是能直接用作弓臂的，不但要截取对称而且平滑笔直的部分，还要进行二次加工…
就像是他之前做的，把骨骼打磨成接近弓臂的形状后，强行弯曲然后塞进铁盒固定住，并且常年浸泡桐油，让油渗透入骨骼的每一部分…
虽然骨骼本身就有细微的空隙，但想让桐油渗透的足够彻底，也不是短时间可以做到的…
所以，做一把好弓真的是一件很麻烦的事情，有技术没材料也如之奈何，现在他手里这两条前腿骨，虽然强度比不上后腿骨，但浸泡桐油的时间比他那把可长的多…
所以，当作弓臂的话，在韧性和耐久方面反而比老爹自用的更好一些…
要不然他感慨，内气境用它都是绰绰有余，至于弓弦的问题，鹿筋这种适合做弓弦的材料他自然也保留了不少，以后不够，再加就是…
倒也不枉费他当年冒险花大功夫干了这一票…
老爹拿起订购好的金属构件掂了下，然后用一根指头托着，仔细感受了下重心和平衡，并在指尖平稳的旋转几圈后，他才微微点头，看来铁匠那边并没有糊弄他…
金属构件主要是弓的握把和箭台，其上下两端都留好了扁平的深槽用来安装弓臂…
老爹比划了下弓臂和插槽的宽窄大小，点点头后又摇了下头…
宽窄粗细自然是要配合插槽进行二次修正，而且弓臂的长短也要再调整一下，毕竟以前给她哥准备的，换成王舞用就有点太长了…
王刚身高接近一米九，老爹自身也是超过一米八的壮汉，他两能用的弓，换成王舞这个一米五的，就有点吃力了…
不光是力气方面的问题，更重要的是臂长…
嗯，还要考虑到她以后还能稍微长点个子…
老爹思考了下，在弓臂材料的末端划了一条线…
接下来就没什么说的，仔细切割，认真打磨，整体抛光，顶端打孔…
要是没有内气境的实力，想做这些事情还真不太容易…
毕竟是二阶野兽的骨头，硬度不会次于钢铁，关键还不能像金属那样加热锻造…
最后，将弓臂一端泡入冰水，金属构件的上下两端的插槽烧热…
然后，鼓足内气，将原本比插槽内径还更大一丝的弓臂，硬生生的强行塞了进去…
等待自然冷却后，金属插槽已经将鹿骨弓臂死死的锁住，老爹还用力抽了抽，发现即便是他内气境的实力都纹丝不动后，才微微点头…
拿出预先准备好的鹿筋，用手指拉了几下感受了下强度，然后只留下两根细细的鹿筋绞缠在一起做弦，其他的鹿筋又重新收了回去，准备等王舞以后不够用的时候再加…
于是，一把中间是铁的黑色，上下两边是骨头的惨白色弓初步完成，接下来的工作老爹可就没兴趣了，他直接把这玩意丢给王舞她妈…
而王舞的老妈则拿出细长的银丝，开始耐心的缠绕在惨白色的弓臂上面…
这是为了防止弓臂因为意外断裂后崩开而伤害到自己，虽然以老爹的眼光和技术，正常使用不会出现那种意外…
但是，弓可是武器，既然是武器，就免不了磕磕碰碰…
所以，就用银丝把弓臂包裹起来，安全不说，还能稍微增加一点韧性…
当然，金丝的韧性更好，但是用不起…
比发丝略粗的银丝，王舞老妈在弓臂上细致的包裹了两层…
银闪闪的弓臂的确卖相比惨白的骨头卖相强的多，但这玩意让王舞背着到处行动也太过招摇…
所以，老妈再次贴心的把白绢布裁成细细的长条，然后在弓臂和弓身上再次裹了一层…
现在，呈现在王舞眼前的就是一把通体纯白色的新弓啦…
嗯，这样就适合女孩子使用了，而且就算以后弄脏了，还可以把外面那层白绢布条拆掉更换…
王舞的老妈对自己的作品和审美显然非常满意…
额，好看倒是挺好看的，不过，要是能选的话，其实老爹的黑色更实用啊…
王舞的内心稍微有点遗憾，不过看老妈满意的神情，她把自己的想法缩了回去…
她拿起自己的新武器做了几个拉弓的姿势…
唔，握把和弓身虽然是金属的，但因为有做镂空处理，并不是实心，所以重量并不算重…
冰凉滑腻的金属质感，也被白绢布遮掩了，拿到手里很舒服…
整个弓的重心，刚好就是弓身的最中心也是搭箭的位置，射箭时的稳定性和流畅感也很棒…
特别是弓的大小，和王舞的身高臂长很匹配，让她能够轻易地拉满弓…
嘿嘿，把玩了几下后，王舞乐呵呵的笑了起来…
谢谢老爹，谢谢老妈…
喂喂，我也给你辛苦的做了那么多箭矢啊，王刚表示自己也出力了啊…
哦，多谢老哥，王舞一拍脑袋，差点忘了这个…
嗯，下午熟悉下新武器，吃完晚饭我们出去一趟，老爹意有所指地说道…
哦好，王舞不明所以，但还是果断的点点头…
王刚听到后眼睛微微一眯，似乎想到了什么，但他什么都没说…
而王舞的老妈则是不放心的叮嘱道，小心一点啊…
老爹：有我跟着担心什么…
王舞：我有外挂没什么担心的…
今天的晚饭格外丰盛，要不是王舞知道自己是亲生的，都得思考这是不是最后的晚餐了…
吃饱喝足，王舞背上了三袋箭矢，手里还提着一把弓，然后跟着老爹出门而去…
没办法，虽然她的箭矢比正常的要细和短一些，但足足一百只还是装了三袋子…
好在虽然数量不少，但重倒不重，普通人都能轻松背得动，更别说她这个练武之人了…
而和她差不多的是，她老爹也背了三袋箭，估计数量也和她差不多…
奇怪，不像是去打猎啊，王舞诧异地想道…
虽然她老爹通常打猎时间好几天，但是晚上出门就很奇怪了，而且，也不需要带这么多箭矢啊…
打猎的目的是为了获取猎物，以她老爹的技术，只要追踪到目标，通常都是三五箭之内绝对搞定…
毕竟打的猎物再多，一个人也带不回来啊，带这么多箭出门，又不是要搞大屠杀…
嗯？王舞突然想到了什么，脚步突然一顿又变得正常了起来…
她好歹也是经过网文洗礼的，谁说猎物的对象一定是动物了…
啧啧，不愧是在军队见惯生死的人，王舞觉得自己要对老爹重新定义了…
武功好的乡下猎人？NO…
会猎人的冷酷高手？YES…
王舞正在胡思乱想呢，就听见前面老爹的声音，接下来我们要加速了，跟紧一点…
说完，也没管王舞听见没，老爹率先就加速冲了出去…
见状，王舞就算有啥疑问也只能跟着加速先追上去…
好在，也许是性别和年龄优势，她在速度和身体的灵活性方面很有自信…
毕竟她身高一米五，体重三十五公斤…
而老爹身高超过一米八，体重至少也在八十公斤以上…
所以，任凭老爹在前方如何加速，穿山越林，王舞在后面都跟得游刃有余，甚至还有闲心左顾右盼的查看风景…
而老爹受也发现了这个问题，索性把脚步放慢了一点，开始教导王舞一些知识…
地面上的痕迹，什么样是人留下的，什么样是动物留下的…
附近丛林，经常会出没什么种类的蛇虫鼠蚁，怎么区分有毒无毒，如果中毒了，应该怎么办…
虽然不是什么高深知识，只不过是王舞老爹或者还有她爷爷，这些积年猎人们私下摸索出来的东西…
但王舞依旧听的津津有味，并暗自记在了心里…
修仙版的野外生存常识啊…
王舞暗自感慨，但是听了好一会后，她实在是没忍住问了出来，老爹，我们到底是去干嘛啊？现在还保密吗…
嗯，没什么大不了的，前面不远处有个山寨，拿来给你练练手而已，老爹轻描淡写地说道…
哦，果然如此，王舞一副我就知道会变成这样的表情…
你竟然不惊讶？看见王舞的表情，老爹反而变的惊讶了起来…
咳咳，从练武开始，我就有这个心理准备了，替天行道嘛，我懂，王舞一副很明白的样子…
你还真是，让人惊喜…
老爹的嘴角咧了一下，你能明白，那就最好了，那么去吧，前面隐约能看见火光的地方，就是山寨的位置了…
嗯，王舞点点头，快行几步后才发现，老爹竟然站在原地没动…
咦？老爹你不和我一起吗？王舞稍微有点迟疑地说道…
这是你的试炼，我去了还有你什么事，老爹理所当然的说道…
额，好有道理，山寨的人数和敌人的强弱呢？王舞不甘心的问道…
不知道，这些需要你自己思考，判断，老爹回答道…
…坑爹啊，哦不对，是坑闺女啊…
王舞一脸无语，看着老爹脸上不为所动的表情，她也只好叹了口气后独自向前方跑去…
不要怪我，闺女…
想要破开筋骨境，进入内气境，我们普通人只能在生死关头才行啊…
死亡，是人类最大的恐惧，接受它，拥抱它…
然后，战胜它…


第七章 危险

概率变动的数据显示是非常灵活的…
王舞可以任意开关，并标定她想知道的实时概率数据…
最重要的是，这个行为无任何消耗…
嗯，记得划重点…
比如现在，她既然不知道前方山寨的具体情报，那么就不可能直接大张旗鼓的冲杀过去…
虽然她对自己很有自信，但万一对面跳出来一队内气境的人组团围殴她怎么办…
虽说老爹不可能坑到如此地步，但保不准老爹的情报也出问题了，毕竟世事难料…
所以，她谨慎的，慢慢的，往山寨的方向挪动，顺便打开了她的数据视野…
标记视野内所有生命的命中概率，她在脑海这么思考道…
然后，黑色的浮动数字密密麻麻地出现在她眼前…
简直就像是，打游戏进主城，然后没关闭头衔隐藏一样…
…生命这个范畴太大了，毕竟树上的虫子和地上的蚂蚁也在这个范围…
突然醒悟到自己笨了的王舞，立刻修改目标范围…
视野内的人形生命体…
然后，只剩两个黑色的浮动数据出现在眼前，她顺着数据的指向，仔细眯了眯眼睛才发现，那是两个穿着草绿色衣服的人，并分别躲在两颗茂盛的大树上…
淦，还真是狡猾，不是事先知道那个位置有人，一眼看过去还真容易忽略…
王舞在心里暗暗地骂道，然后，再次修正目标…
人形生命体的脑袋，当她这么思考后，90%左右浮动的数据数据变成了70%…
脑袋上的眼睛位置，王舞再次修正目标，然后70%的命中概率瞬间掉到了30%…
啧，王舞咂巴了下嘴，要是三十米内的话，别说是眼睛大小，就算针尖大小的目标她依然能够100%命中，但现在，距离超过了五十米，这个距离可不在她的绝对命中范围…
算了，临时修正，多费点体力而已，于是她默默的抽出两根箭，然后同时标记了两个暗哨的眼睛作为目标，30%的浮动概率再次下降，一个变成了23%，一个变成了27%…
相加除二，平均概率为25%，也就是说调整命中率变成100%，王舞需要付出单次射击四倍的体力，也即是同样射击四次的消耗…
很微妙，但似乎又很合理的代价…
心念一动，拉满弓的手一松，两根箭就快若闪电般的飞向了各自的目标…
没有惨叫，也没有活口，顺着眼睛直入大脑的三棱箭头，一瞬间就夺去了对方的生命…
老爹说的对啊，没人能把脸皮练的比铁皮硬，更别说眼睛了，至少内气境之前做不到…
王舞自言自语了一下，然后持续开着人形数据视野继续慢慢前进…
以防万一，虽然觉得一个普通的山寨派两个暗哨已经足够谨慎了，但她还是耐心的围绕着山寨转了大半圈…
之所以没转完整，自然是因为山寨有一面是靠着悬崖的，不得不说，这种选址方式，还真有一定道理…
搞的王舞想绕后先击杀头目都做不到…
但是，傻瓜才会走正门呢，她哼唧了一下后，就找了个不容易被看见的位置，然后顺着山寨的木墙慢慢往上爬…
虽然内气境之前，不可能出现什么一跃几米那种离谱的事情，而且木墙外壁也很光滑…
但这种小问题难不倒她，抽出背后的箭矢，用力地插入木墙，然后她就借着几根箭矢搭成的台阶，几下就翻了过去…
以她的体重，学的武功也是轻功向的，所以这很合理…
标记了人形的数据视野，保证了王舞总能先一步发现对方，所以，她翻进来后，并没有立刻开始大杀特杀，而是观察了一下山寨的布局，然后就往疑似厨房的方向摸去…
杀人前先放火啊，这可是常识，而且，只有厨房那里有足够的燃烧物，酒水，油脂，木柴…
虽然王舞和她老爹是吃完饭才出发的，而且路上也赶路了将近一个时辰，但是对山寨的土匪来说，没有什么娱乐活动的他们，总不可能吃完饭就乖乖去睡觉吧…
所以，山寨最大的房屋那里，依然灯火通明并时不时传来大声呼喝的声音…
应该是头目们在喝酒取乐，而得益于此，王舞找到厨房倒是挺容易，可惜，厨房依然有人工作这就让人烦恼了…
算了，为了她的生命安全，不管厨房里的是被绑票来的厨子还是改行了的土匪，总之还是死掉好了…
下了决心后，王舞抽出几根箭搭在弓上，然后一个闪身进入厨房内部，还没等里面的人看见进来的是谁呢，就每人脑袋上赏了一箭…
和暗哨的死法一样，而且在屋子里这种距离，她绝对没有失手的可能性…
视野里不存在活着的人形生命，倒也免得她再次补刀了…
从灶膛里抽出根还在燃烧的木条，然后找出油脂和酒水在厨房周围四处泼洒…
等她完成这些工作后，她离开厨房把手中还在燃烧的木条往后一抛…
感谢这个时代的房屋材质吧，没过多久，浓浓的黑烟和火焰就冒了出来…
MD，这酒度数不够高啊，王舞暗骂了一声，总觉得自己被误导了…
大概在她前世从电影里获取的知识来看，里面的酒水可燃性都堪比汽油…
一个小型山寨而已，厨房和头目们所在的大厅就算有些距离，但也就百来米，所以这边的黑烟和火焰很快就惊动了那边…
好在这点时间也足够王舞找个合适的房顶当作射击平台…
她的目光时刻盯着大厅的出口，右手上也握住了好几根箭…
在里面的人出来的一瞬间，她立刻开始按照命中率的从低到高的顺序进行射击…
因为按照她的思考，同样距离下，命中率低显然表示这人比周围人厉害，应该是头目才对…
所以，右手的五根箭借着黑夜的掩护，连续电射而出…
要知道，此世大环境毕竟是类封建社会，就别指望一个土匪山寨大晚上会出现什么灯火通明的现象…
特别是那些人刚从相对明亮的的房屋大厅里出来，周围除了厨房的位置是火焰加浓烟，以及木墙上插了几根火把，其他地方都是暗搓搓的…
所以，光暗转换的瞬间，眼睛也需要个适应的过程，而当他们反应过来有人偷袭的时候，五根箭已经飞到了眼前…
而王舞的箭，不存在失手…
瞬间，出来的七八个人里倒下去四个…
没死的那个也并不是躲过了突袭，而是因为他是内气境…
飞过来的箭矢刚插入他的眼睛就被体内运转的内气给硬生生的阻挡住了…
虽然在那个位置爆发内气而且是在箭矢插到眼睛后才挡住，以那里的脆弱，一只眼睛肯定是废了，但他的命确实是保住了…
一声惊天动地的惨叫，只剩下一只眼睛的壮汉，用凶狠的独眼盯住了王舞所在的位置…
淦，果然有内气境，而且命中率不代表致死率啊，王舞在心里骂骂咧咧的想道…
她试着切换了一下一箭致死的概率，眼前的浮动数据瞬间低到了1%…
代价是接近百倍的体力消耗吗，她稍微有点犹豫…
如果是自己单独一人，而且面对的内气境强敌也只有一个的话，那她100倍的体力也愿意支付啊…
但是现在，对方除了有内气境，还有至少数十个筋骨境喽啰，自己也有老爹托底，而且这次也是所谓的试炼，倒也不需要那么快拿出底牌…
于是王舞犹豫了下后，就重新切换成命中率…
惨被偷袭，还爆了一只眼睛，对面的壮汉土匪那叫一个暴怒…
所以，发现了暗箭伤人的小贼后，他想都没想，怒吼着就冲了过去…
倒是他周围剩余的三个家伙没这么莽，反而立刻退回大厅躲藏了起来…
刚才瞬间，他们的同伴就死了四个，敌人有多强，有几个都不清楚，他们可不觉得自己会比地上躺着的那几个强…
好消息：目前只有一个内气境…
坏消息：那个内气境发现她了…
王舞看见对方冲锋的瞬间，她也开始反向拉开距离…
脚下不停的同时，她手里也没歇息，持续不断的往独眼壮汉的脸上继续射击…
但这除了引起对方更大的怒火外，实际效果并不大…
人家只是把蒲扇般的大手，直接往脸上一捂，王舞的箭就只能在对方的手背上开几个血口子，仅此而已…
好硬的身体，王舞皱了下眉头，虽然她爹和她哥都是内气境，但她也没拿那两位做过实验，能够用血肉之躯硬刚高速的锋利箭头这种事，她也是第一次见…
应该，不，肯定是内气的作用吧，她暗暗的想道…
而且，对方看起来是个大家伙，但是跑直线的速度竟然不比她慢，王舞又射了几箭后发现，双方的距离其实在逐渐缩减…
啧，这也是内气的作用吧，想拉开距离她只有放弃射击全力跑路吗？
但是，现在对方也未必是全速啊，独眼壮汉有一部分精力，也是放在抵挡她的攻击上了…
想到这里，王舞眼睛一转，抽出几根箭将附近墙壁上的火把全部击灭…
顿时，她所在的位置陷入了一片黑暗，而王舞，也悄悄的融入这片黑暗…
急速追击她的独眼壮汉，立刻停下了脚步，对方暂时消失在视野里，而对方的箭术精准的可怕，他也不想一个人冒险…
他用手捂在脸上，仅剩的眼睛透过指尖的缝隙看着眼前深邃的黑暗区域，想了几秒后开始大吼起来…
人都死光了吗，敌人只有一个，已经被我打伤了，还不赶快滚出来抓住他…
顿时，山寨开始变的更加纷乱吵杂了起来，一群喽啰听到喊声，手提火把和刀剑骂骂咧里的向王舞的方向围了过去…
狡猾的家伙，王舞在心里也开始骂骂咧咧，看着像怒火中烧，但却这么冷静，还能想到利用人数优势…
没得办法，她只好挨个点名手持火把的喽啰们…
例无虚发的箭术果然吓退了不少人，至少没人敢拿着火把靠近这片区域了…
呦呵，神箭手了不起啊，给老子把那片房子全点着，我看他出不出来！独眼壮汉愤怒的吼道…
一群喽啰左右看看，发现这个命令不用去送死了，嗯，那就是好命令，于是立刻执行…
别的不说，论放火，这些家伙们可比王舞专业熟练多了…
而且这招非常让王舞为难，她当然不可能眼看对方放火而在原地傻等，但是人家连房子都不要了，隔着好几间屋子点火，王舞的箭可没那么大威力能连续穿墙啊…
嗯？等等，想要命中对方也许不止穿墙一个方式啊，王舞脑袋一亮，想到了新的主意…
标定周围数据视野里的人形，然后王舞抽出箭对准天空，嗖嗖嗖的射了出去…
飞向天空的箭在力道达到尽头后开始坠落，然后顺着大地的重力方向回转并细微的调整了指向..
所有的箭矢，即便是从天而降，依然是斜斜地扎到了目标眼睛的位置，而这一招从天而降的箭法，显然是打了对手一个出其不意…
顿时，周围一片哀嚎和惨叫…
命中率和杀伤力也不挂钩，这种射击方式只能保证命中，但威力比她直射出去的就差了许多，王舞皱了下眉头，把这个信息加了个重点…
之前的直射，因为力道足够，所以命中后就能穿透进去，算是必杀…
但现在有惨叫和哀嚎，证明要么角度不合适，要么力道不太够，或者兼而有之，只伤不死…
王舞这里只是有点郁闷，独眼壮汉那边则是被气的要死，敌人狡猾强力不说，手下也如此蠢笨，真真气死个人…
找东西遮住脑袋，然后往那边射火箭，放火都不会吗？什么都要我教，你们都是死人吗？他破口大骂道…
眼看自家首领怒气再次爆棚，而且也给出了解决办法，一群喽啰才再次抖抖索索的顶着木板，水桶之类的东西，开始往王舞这边的房屋胡乱的发射火箭…
真扯淡，这家伙怎么鬼主意这么多，就不能蠢笨一点吗…
王舞在心里大骂，但她还真没什么好办法，只能看谁往这边射火箭就在半空拦截住，然后再给发射火箭的人补一箭…
挡住脑袋她也可以射击身体别的地方啊，真是的…
不过，这家伙还真是谨慎啊，看不见她就不肯以身犯险，王舞从黑暗里盯着独眼壮汉暗暗的想道…
现在，所有人都去弄个火把，然后，拆掉门也好，床也好，挡住自己，我们包围过去！
那家伙，快没箭了…
双方安静了十几秒后，独眼壮汉再次发布命令…
看着手下喽啰似乎没多大士气，他又补了一句，对方是个漂亮的小姑娘哦，抓住她随便你们…
这话一出，顿时山寨的土匪们都嗷嗷的喊叫了起来，肉眼可见的，士气瞬间增加了400%…
淦，虽然王舞能理解原因，抓住美少女就能嘿嘿嘿，就算是她都有点热血沸腾…
但是对象是她自己的话，这就有点不妙啊，这个混蛋，竟然拿她鼓舞士气…
以后出门干这种事，TMD自己一定要记得蒙面啊…
没奈何，虽然现在她知道那个独眼壮汉就是在用人命消耗她的箭矢，她也不敢让那些发情的家伙靠近啊！
因为有些事，真的能让人增强勇气，不畏疼痛…
王舞能明显地感觉到背后袋里的箭矢越来越少，十只还是八只…
因此，她下意识的，手上拉弓的力气也越来越大，心跳的也越来越快…
王舞似乎都能看见那个独眼壮汉脸上狞笑的表情了…
好在她毫不犹豫，而且一击必杀的箭术让围过来的喽啰们稍微冷静了点…
美少女虽好，但也要活着才能享用啊…
哼，但是独眼壮汉可没犹豫，他一只手捂住脸，另一只手背在身后，快速比划了几个手势…
然后王舞就看见，虽然喽啰们不愿意靠近，但是他们背后，有几只手抓住喽啰的衣服，直接连人扔向王舞的方向…
而与此同时，从远处还抛过来好几根火把…
王舞的眼神一变，这种事当然是难不倒她，但是她手里的箭的确不多了，她不可能都浪费在这些喽啰身上…
没办法，只能暂时撤退了…
虽然不太甘心，但王舞心里还是做出了决定…
但是，她这种没有第一时间迎击的行为顿时让独眼壮汉，更确定了她手里的箭矢已经没有或者很少了…
跟老子冲，独眼壮汉拿过一只火把，带头冲向王舞所在的区域…
有他做榜样，刚才还止步不前的喽啰们也跟着一起涌了过来…
给我冲，和跟我上的动员力，差距就是这么明显…
山寨本来就不大，王舞没有多余的箭矢打灭所有火把，而喽啰们随便拿个木棍衣物都能在厨房那里轻松点燃当作火把…
眼前这片黑暗区域已经无法再让她躲藏身形，而一个弓手没有箭矢，就像枪里没有子弹，那真是百般技艺也无法施展…
退意已定，趁着对方还没合围成功，王舞果断地顺着阴暗角落，开始往山寨外墙的位置撤去…
等翻过去，他们就拿我没办法了，下次多带点箭矢，第一次干这种事，还真是没经验啊，王舞懊恼的想道…
但就在这时，一个幽幽的声音响在她的耳边，同时她的脚腕也猛的一紧，被一只手死死的捏住了…
抓到你了…
心脏猛的剧震，王舞不可置信的低头看着脚下趴着的黑衣人…
不可能，你从哪里冒出来的！
情急之下，她差点脱口而出自己有数据视野啊，人形生命逃不过自己的观察…
等等，她的眼神扫到了附近，十几个黑色的数据显示，这些躺在地上的人，都还活着…
你TM装死？王舞心态立刻炸裂了，能够中她一箭没有立刻死亡，可以理解…
但是，中了她三棱箭头的一箭，还有余力抓住她让她挣不脱…
那铁定是内气境的高手没跑了…
山寨有两个内气境的高手就算了，一个奸诈阴险，指挥若定…
另一个更离谱，竟然假死装伤，隐藏埋伏…
这一刻，王舞的脑袋像过电一样开始回放之前的场景…
你混在那些被扔过来的喽啰里，装作是炮灰被我射了一箭，然后在这附近，翻滚假死…
那个独眼壮汉知道你的位置，所以他是刻意朝相反的方向开始搜寻，逼我过来…
嘿嘿，很聪明，而且很厉害，竟然让我死了这么多弟兄，区区一个连内气境都不是的小家伙…
随着黑衣人的话语，他握住王舞脚踝的手逐渐用力，王舞别说挣脱了，脚腕位置的骨骼都发出了不堪重负的声音…
拿命来赔吧，黑衣人猛的站起身，把王舞头下脚上，倒着拎了起来…
然后他对准王舞的脑袋，抬起膝盖，猛烈的撞击了过来…
等，王舞很想说，她这么可爱，你也下得去手，要不要留她一条命还能，还能干点别的…
但是看对方那架势和行为，是一秒钟都不想等…
哎，你这么英明果断，干什么山贼啊…
遗憾的王舞只好松开手里的弓，用双手捂住脸，只希望自己死的别那么难看啊…


第八章 突破

而就在王舞之前心脏剧震的瞬间…
从那个位置似乎扩散出了什么奇妙的能量…
但那时的王舞，也由于过于震惊而并没意识到那种事…
直到最后，恐惧，郁闷，不甘，各种感情交织在一起形成了一个愿望…
保护住她这张可爱的脸啊！
于是，新生的能量顺从了主体的愿望…
微弱但强韧的能量，瞬间游走集中到了双手的位置…
然后，立刻和黑衣人的膝盖，进行了剧烈的碰撞…
王舞的双手发出了细密的破碎声，而鼻梁骨的位置，也出现了明显地咔嚓声…
好痛啊，手上的骨头都碎了吧，而且脸上也这么疼，我该不会被毁容了吧…
王舞胡思乱想了几秒，然后发现…
咦？她竟然没死？
这家伙因为受伤变弱了？王舞脑海里跳出来这个念头，也是啊，为了隐藏身份，之前那一箭是硬生生用肉体接的…
突然觉得有活下来的希望，她顿时来了精神，虽然是被倒提着，但她还空着的那一只脚立刻踢向黑衣人的脑袋…
怎么可能？黑衣人用空着的手一把抓住了踢向他的脚腕…
但是他脸上的表情，就像见鬼一样…
因为，他的确受伤了，但他也不可能弱到这个地步，那可是他灌注了大量内气的含恨一击，绝对没有水份…
手中这个没到内气境的小妞，应该整个脑袋都被打爆才合理啊…
但王舞，可不会理解对方现在的心绪思路，她虽然双腿被抓住了，但她双手还能勉强用用，即便是伤上加伤…
谁让对方露出这么大的破绽，不过回去之后估计要洗掉一层皮才行啊…
于是，王舞毫不犹豫的对准黑衣人的两腿之间，进行暴机一击…
要害中招，黑衣人两眼暴突，双手也不由自主的松开…
而瞬间头磕地的王舞，赶忙趔趄着爬起来拉开距离…
一瘸一拐，双手颤抖的她在背后摸了几下才发现袋中剩下的箭都掉光了…
那个混蛋，难怪要倒着拎我，原来是为了这个，真TM谨慎…
王舞在心里破口大骂，同时也在暗暗苦笑…
一个脚腕骨骼碎了，双手骨骼破裂，脸上也不知道伤重不重…
更关键是手里和身上还没武器了，真是坑啊…
人生的大起大落真是太刺激了，眼前的黑衣人忍着痛慢慢地站起身，背后不远处的独眼壮汉也听见这边的动静后急忙在赶…
怎么回事，你竟然还没拿下她？看到王舞和黑衣人对峙的这一幕，独眼壮汉显然很不满…
为了你偷袭能成功，老子多送了多少人头…
小心一点，这家伙临阵突破练出了内气，黑衣人不好意思说自己大意被偷鸡了，只能找个更合适的理由…
内气？临阵突破？还真是天才啊，TMD，天才了不起啊，这是拿我们来练手了啊…
听到黑衣人的话，独眼壮汉更怒了…
今天不管你是什么天才，都得给我死啊，他一边怒吼一边毫不客气地冲了过来…
毕竟，最危险的弓很明显地掉在一旁的地上，那他还有什么好怕的…
哦？是吗？一个同样蕴含怒气的声音响在所有人的耳边…
而比这句话更快到来的是发出刺耳呼啸的箭…
彷佛用钝刀刮擦金属一样，连续好几声异常尖锐的声响后，眼前的黑衣人和后面的独眼壮汉都安静了下来…
因为，他们的脑袋和心口位置都插了好几只箭…
老爹，你怎么才来啊，我都差点凉凉啊，王舞郁闷地抱怨道…
抱歉，老爹也是一阵后怕，因为，他也只发现独眼壮汉一个内气境，所以一直在盯着他，没想到还有黑衣人这么不讲武德的家伙…
所以，现在他就得把怒气发泄出去才行…
第一次，他在王舞面前展现了内气境神箭手的威能…
上箭拉弦的手快的都出现了残影，射出去的每一根箭不但异常准确，威力也大的夸张…
对这些内气境之下的普通山贼，他根本不瞄准什么要害，三棱箭头命中后就是一个通透的窟窿…
普通的门板和木质的墙壁更是完全无法阻挡他射出去的箭矢…
还真是夸张啊，难怪老爹那么自信…
王舞喃喃自语，黑衣人和独眼壮汉就是最有说服力的对象…
她的箭就算命中眼睛都能被对方的内气硬顶住，但是老爹的箭，是硬生生穿透了对方的内气防御…
果然，弓箭这个职业的优势就是先发先制啊…
还是太弱了，她要是有这实力，之前哪用打这么狼狈，王舞郁闷的想道…
不过，现在似乎，我也有内气了，她尝试着把内气往手的方向运去…
但也不知道她之前是怎么做到的，现在她刻意想做一遍，反而感觉身体里的能量不听指挥…
好半天才有一丝内气流到手的位置，然后，钻心的疼痛顿时传了过来…
哎呦，草啊，王舞疼一屁股坐在地上满头冷汗…
差点忘了自己是重伤员了…
空气突然变的安静了起来，箭的呼啸和土匪们的惨叫不知道什么时候都消失了…
王舞萎顿在原地都有点昏昏欲睡了，才突然被他老爹拍醒…
别睡了，坚持一下回家再睡….
嗯，好，王舞点点头，她看了看周围，视线内已经不存在活着的生命了，不愧是老爹，就是比我认真…
额，等等，看着老爹背起她就准备离开的的样子，她激动地喊道，别急着走啊，现在这里的财富都是我们的了啊…
…你还能坚持？老爹迟疑了一下后问道…
他怎么可能忘记这个，只是怕王舞受伤太重而已…
身体的疼痛我能忍受，但是内心的痛苦不行，要是今天失去了眼皮底下的小钱钱，我估计会痛苦很久啊，王舞一本正经…
好吧，那我们就多留一会，老爹想了想，至少能说笑，看来伤势还好…
不过，要是藏得太深，我们可没那么多时间和力气搜寻，他又提醒道…
没关系，那也是命，王舞不在意的说道…
不过，命由我定，她暗暗的想道…
能找到山寨最贵重物品的概率，她默默的思考道…
眼前出现了一个7%的数值….
啧，王舞撇了下嘴，然后开始随意的单脚跳，同时看数值的变动…
当她靠近山寨大厅的时候，这个变动概率开始随着距离缓慢上升…
然后，当她在大厅里转悠了几圈后，发现大堂最中心的座椅位置，概率变成最高的25%…
王舞顿时了然，然后立刻招呼老爹过来….
我有预感，最值钱的东西就在这下面，王舞一脸神棍状…
老爹狐疑的看了王舞几眼，上前就对着椅子检查了半天也没发现所以然…
地下吗…老爹自言自语了一句，然后对着王舞说道，站远一点…
于是王舞单腿跳到了大厅门口探头张望…
蓄气，凝神，老爹缓慢的抽出一只箭搭在弦上好一会才松开…
箭的速度快到几乎不可见，这边手指刚松开，另一边被指向的地面顿时爆裂开来…
等灰尘散去，王舞确定的位置变成了一个深深的凹陷，射出去的箭身已经粉身碎骨，只剩下精铁箭头嵌入地面，能有这个效果，还是因为距离足够近，老爹加持的内气够多…
不够深吗，老爹自言自语，然后回头看了一眼王舞问道，你确定吗？
王舞又蹦哒回来，她看了看这个位置遇见贵重物品的概率变成了70%，顿时非常有底气的猛点头…
绝对没问题…
再信你一次，老爹挥挥手赶走王舞，然后猛吸了一口气，他用比刚才更长时间蓄气，然后再次电射出爆裂一箭…
说不上地动山摇，但这个大厅确实被震的摇晃了起来，可惜，灰尘散去后，虽然凹陷变的更深更大…
但下面依然是石块…
实心的？不应该啊，王舞正纳闷呢，然后就看见从天花板上的横梁上掉下来个包裹，正正的落在了凹坑的里面….
父女两人同时沉默…
一个不知道该如何询问…
一个不知道该如何解释…
算了，回家吧，老爹微微摇头，俯身提起包裹，然后把王舞往背上一放…
抱紧我，老爹叮嘱了一声，然后开始大步离开…
来的时候两人大包小包，而回去的时候，两人除了两把弓就多了一个包裹…
王舞背着自己的弓不知道什么时候趴在老爹的背上睡着了…
而一手拎弓，一手拎着战利品的老爹显然也不准备喊醒她…
等她醒来，发现自己连衣服都被换完躺在了自己的床上…
双手都被包的像粽子一样，连脚踝的位置也是…
这绝对是下药了吧，否则怎么可能一点感觉都没有，王舞自言自语…
不过，这也是个思路啊，她今天要是在箭上也抹了药，第一箭那会独眼壮汉估计就跪了吧…
后面也不需要打那么难看，还是太年轻，哎，王舞摇了摇头…
正思考呢，门外传来了咚咚的敲门声…
行了，进来吧，在自己家敲自己门的，基本只有他哥一个人…
嘿嘿，我就不进了，王刚推开门站在门口，只是来看看最年轻的内气境是啥样的…
呸，我可不信我会是最年轻，王舞嗤之以鼻，这可是修仙世界，一颗丹药原地先天她都信…
呵呵，至少在这个县城里是没跑了，王刚笑着打趣，恭喜啊，至少荣获本县第一天才…
王舞翻了白眼，真的天才突破不应该是吃饭喝水般容易吗？哪会像我这样差点凉凉啊…
谁不是啊，王刚摊了摊手，我们这种普通人家，想突破就是得玩命啊…
…说的对，王舞沉默了几秒，然后点了点头…
啊，对了，你当年是怎么突破的，王舞感兴趣的问道…
你先说你的，王刚不肯吃亏道…
叽里咕噜，如此这般，王舞口沫横飞，将之前经历讲述了一遍，嗯，最后战利品的部分略过…
呵，那你的运气还真差啊，王刚光听也觉得心有余悸，不过，他微微皱了下眉头…
那两个家伙可不像普通的土匪啊…
你也有这个感觉？王舞不奇怪王刚的问题，因为她也有同样的感觉…
算了，反正都杀光了，有什么隐秘也不关我们事…
倒也是，王刚同意道…
快说，你当年是怎么突破的，王舞追问道…
老爹找到一只一阶顶峰的老虎，让我单独面对，王刚轻描淡写地说道…
然后你就突破了？听起来很简单嘛，王舞不满道…
简单？我当时差点被吓死，王刚微微摇头，入阶的猛兽和普通的野兽不一样…
身躯比一般老虎大了一倍，气势更是夸张，光是站在我面前吼叫，我的腿都有点发软…
那一刻，我是真的的觉的，自己死定了的…
所以你后来改修了铁甲功啊，王舞若有所思…
哎，不过我以后练什么啊，王舞突然想起了这个问题…
她总不可能练铁甲功吧，但是家传的强身功也就是突破内气境，后面就没了…
那你得问老爹，王刚摇了摇头，他也不知道…
那你的的铁甲功哪来的？王舞问道…
买的，五百两银子从县衙买的，老爹的声音从外面传来…
五百两，王舞吐了吐舌头…
在这个社会，银两的购买力，可是很强的，一两银子基本就相当于，现代社会的一千元…
一桌上好的席面五两银子，就相当于现代酒店五千一桌的酒席…
所以，五百两就是现代的五十万，三线城市都能去换套房…
按理说，一本能够安身立命的武功，这个价格不算贵…
但是功法秘籍这玩意是没成本的啊，简直就像是现代社会，一本高中教科书卖五十万，比抢都要赚…
不过王舞更好奇的是，县衙怎么还卖这玩意？
为何不卖？县衙不卖，难道就没人卖，没人学了吗？武馆都光明正大地收钱教学呢…
老爹也诧异地反问，这么赚钱的东西，县衙不但卖，还卖的很高兴…
也对哦，王舞一拍脑袋，虽然侠以武乱禁，但这个世界的本质，不是武侠而是仙侠啊…
上限不同，自然着眼点不一样…
所以，她的武功也要着落在县衙上了？王舞若有所思…
没错，本来还不急，但你既然入了内气境，也就不能耽误，一步快，步步快，老爹点点头…
嘿嘿，县衙的秘籍都是五百两吗？里面有多少种秘籍？王舞顿时心思活泛了起来…
筋骨境的功法不值钱，二十两一本…
但是，内气境的功法，最便宜的都是两百两起步，刚儿的那本铁甲功，算是还可以的，都要五百两…
懂了，学武没门槛，门槛是钱，王舞一脸无语…
额，那我应该能选个稍微好点的吧，王舞看了看老爹的脸色，因为她不确定自己家的财富值…
等你伤好点咱们就去选一本，老爹不置可否，没有正面回答王舞的问题…


第九章 神功

虽然王舞心里痒痒的，想立刻去挑选一番…
但她眼下这个伤员状态显然不适合出门，所以，百无聊赖的她也只能在床上先畅想一下…
顺带重新总结整理一下她的战斗思路…
首先，弓箭的杀伤力的确不错，配合她的外挂能力也很有优势…
不过，目前她可没什么储物袋，储物戒这种东西，所以弹药，嗯，是箭矢的携带数量是有限的…
需要备用武器，在箭矢消耗完或者敌人近身后使用，还能出其不意…
考虑到她的投掷命中率，还要考虑到可重复利用以及威力什么的…
于是，王舞的脑海里跳出来流星锤的样子…
额，威力刚猛，可远可近，满足了近战和投掷的双重优势…
唯一的问题就是不方便携带啊，王舞稍微有点郁闷的揉了下额头，不想承认自己可能很适合那玩意…
算了，太毁形象了，先PASS…
小体型，便于携带，往这方面考虑一下的话，也许小飞刀和软剑不错…
王舞琢磨了一会后，暂时想到了两个…
第二点，武功和武器就是用来杀人的嘛，所以想要增加威力，其实在武器上抹点药也是很合理的吧…
自己晕乎乎的就被打包治疗完毕了，说明至少这种麻药对内气境的人也是有效的啊…
而且，这还只是麻药，换成见血封喉的毒药岂不是效果更明显？
就算对内气境的效果未必有普通人那么快，但王舞可是知道这可是仙侠世界，区区内气境，能起效的东西太多了…
生物毒素，植物毒素，矿物毒素，总有一种适合的吧…
额，貌似自己也要防其他人这样对付她啊，想到这里，王舞额头也不禁冒出了冷汗…
大意了，看来自己也要开始学习一点相关知识，至少要学会下毒和解毒吧…
还有最后，概率变动的效果是没问题的，但是实现的方式可是不太确定啊…
普通的武侠世界还无所谓，最多被当成神棍…
但这可是仙侠世界，越是未知的效果有些人就越感兴趣啊…
以后使用的时候还是要隐蔽一点，谨慎一点…
她可不想哪天突然眼前跳出来个白胡子老头，阴笑着对她说…
少女，你很不对劲啊，跟我走一趟吧…
而且，她思考问题还是太笼统和不够精确…
万事万物都是时刻在改变的，也许她对自己的这个外挂还是了解的有点肤浅啊…
王舞陷入了深深的思考…
不知道是内气境的人愈合能力强，还是说这个世界的伤药效果拔群…
总之，只过了一周，王舞的伤势就好的差不多了…
伤筋动骨一百天，说好的呢，她嘴里嘀咕了两句…
吃完饭，和我去趟县衙，吃饭的时候，老爹突然来了这么一句…
嗯？哦，好…
王舞都差点忘记了自己还有武功秘籍待领取呢…
以我们家的条件，贵的的不敢想，但是一千两的应该没问题吧，王舞忐忑又愉快的想道…
心里有事，王舞这顿饭吃的飞快，三下五除二的填饱肚子后就期待的看着老爹…
哼，急什么，虽然他是这么说的，但还是抹了下嘴后站起身来…
等等，你就这么出门？临走，老爹喊住了王舞…
额，有什么问题？王舞丈二和尚摸不到头脑，疑惑的问道…
你的武器呢？就空手出门？老爹严厉的问道…
不是去县衙吗，还带武器，她小声嘀咕了句，不过仔细一想，这可不是什么安定和平的现代社会…
的确，自己又大意了，于是王舞从善如流的去自己卧室取回了弓背在背上…
额，箭矢都用完了，老爹你的分我点？她尝试的问道…
给你准备好了，你受伤了，你哥又没有，老爹淡淡地说道…
好吧，王舞挠了下脑袋，又回去找她哥拿到手一袋箭，大概三十来只…
只是在县城里，这个数量足够了吧，王舞不确定的看了看老爹…
老爹微微点头，然后推开门率先走了出去…
王舞给她妈喊了一声后，同样快步跟了出去…
啊对了，老爹，为什么我有内气了，但是内气却不太听我使唤啊…
找到机会，王舞问出了她之前疑惑的问题…
你能让手指随意弯曲，但你能让头发随意弯曲吗？老爹平静地说道…
别的不说，你左右手一样灵活吗？就算是你身上的肉，你也没办法精确控制每一个部位…
内气虽然的确是你自身的力量，但你从来没有使用过它，怎么可能如指臂使…
所以？王舞虚心求教…
所以你需要新的功法…
好，好有道理…
两人一路来到县衙侧面的门，老爹上前随意地推开门就大步走了进去…
这么随便的吗，王舞在内心腹诽了几句，然后同样跟了进去…
里面是个看似普通的小四合院，三个厢房分布在进门院子的前，左，右三个方向…
而老爹看都没看左右两边，笔直的走向正前方的厢房，大力地拍了拍门…
进来吧，不要那么用力，我听得见，屋里传出来一个慵懒的声音…
听到这个声音后，老爹才带着王舞推门而入…
内里的环境看起来像是书店，正对面的整墙都是木头架子，上面密密麻麻的都是比书本略大的方格…
而每一个格子上面都清晰地写着字…
光看名字，王舞大概就明白了这些东西都是所谓的武功秘籍…
靠，武功超市吗？王舞瞠目结舌，和她想象的似乎不太一样啊…
价格从低到高，是从下往上的，想要什么自己看，选好了给我说一声我给你拿…懒洋洋的声音再次响起…
这次王舞能够顺着声音看向它的主人，那是一个看起来二十多岁的青年，但是整个人显得无精打采，像是没睡醒的样子…
她好奇地瞅了对方一眼就收回了目光，然后两眼放光的看了看满墙的秘籍，好半天才恋恋不舍地收回视线，看向了老爹…
咱家预算多少啊，我的意思是能买的起多贵的，王舞小声的问道…
随便选，老爹淡淡地说道，都能买得起…
嗯？难道我家是隐藏富豪？王舞一愣，但没理由啊，真要是富豪，她哥为啥才选练的五百两铁甲功…
所以，是最近才发了财吗，王舞觉得自己明白了什么…
看来上次山寨的收益相当不错啊，的确是贵重…
而且，老爹也真是相信我啊，竟然让我自选，看来是上次的事给他触动很大…
那么，选一本最厉害的，王舞兴致勃勃的想道…
别人没办法判断，她可是有外挂的啊…
额，等等…
人择武功，武功亦择人，厉害的从来都不是武功本身，而是练它的人才对…
王舞迟疑了下，然后果断地切换思路，这里最适合我的武功，她默默的想道…
眼前顿时出现了密密麻麻的黑色数据，而且在不停的细微跳动…
即便是死物，也不是固定的概率吗，王舞暗暗的想道，而且，这种数据显示也太乱了…
她念头一动，所有的数据按照高低，从上到下，在视野的左上方开始整齐排列…
而当她需要查看具体对应的时候，会有淡淡地黑线链接具体位置的目标…
嗯，以后多目标状态就用这种模式，否则数据视野一开，啥都看不见了，王舞暗暗的想道…
不过这里，最适合匹配我的武功概率是77%，虽然小数点后面的数据还在不停的变化…
但这个数值，应该不算低吧，王舞不确定的想道…
毕竟要符合体质，天赋，性格，习惯，爱好，使用方式，想要完全匹配，那只有是自己创造的武功了…
就它吧，王舞想了想决定道，数据不会骗人…
于是，王舞用手指向了架子最高一层的其中一格…
呦，竟然挑中了神功，看来是大客户啊…
看到王舞的行为，懒洋洋的青年顿时来了精神…
神功？听起来很厉害啊…
神意武功而已，不是你想的那种神功，老爹看见王舞的表情就知道她在想什么好事，立刻给她泼了下冷水…
这样啊，王舞讪讪而退，果然，能拿钱买到的，不可能是什么绝世神功…
别这么说啊，神意武功，某种意义上和绝世神功区别不大啊，至少的确足够强啊…
听见老爹的话，懒洋洋的青年不乐意了…
哼，老爹不置可否，看着王舞说道，神意武功的确都很强，但是它们更出名的是非常难练，难学…
你上过学堂，应该知道有些高深的文章，就算你认得上面的文字，也看不懂里面说的意思…
而神意武功基本都是类似这种东西…
咳咳，所以才用神意传承的嘛，不落文字，以神传意，精确快速，懒洋洋的青年开始为自家商品争辩…
哼，但也只有一次而已，老爹没有反驳而是挑刺道…
一次就足够了啊，会就是会，不会就是不会，多次也没用啊，懒洋洋的青年两手一摊地说道，他似乎很明白，挑刺的才是真顾客…
决定了吗？老爹没有理会对方而是看向王舞，咱们的钱只够选这一本…
嗯，王舞用力点点头…
嘿嘿，诚惠一万两，懒洋洋的青年笑眯眯的搓着手…
至于购买资格，两位想必肯定有吧，他想了想又追问了一句…
哼，老爹哼了一声，拿出一叠银票，上面还放了个木头牌子…
青年点点头，熟练的把银票收好，然后不知道从哪摸出一个大本子开始看着木头牌子登记…
购买资格：王不二，本地人，内气境…
小姑娘，你叫什么名字啊，青年突然抬头问道…
王舞奇怪的看了他一眼，然后看向老爹，这还要实名登记？
照实说就是，老爹点点头…
王舞…
今年多大啦？青年刷刷写上，然后又问道…
十三…
哦，不错，青年点点头…
然后他站起身，踩了个小板凳，打开最上一层木格，取出一块看起来就挺值钱的精致白色圆玉…
贴在眉心就行了，他把圆玉递给王舞，又补了一句，现在就得用掉哦…
难道还准备回收反复利用吗，王舞在内心腹诽了一下，看见老爹也没反对后才慢慢的把圆玉靠近眉心…
这已经不是武功的范畴了吧，神意…
王舞的眼神突然变的深邃了一些，可惜，这会她已经闭上了双眼…


第十章 周天

白色圆玉贴到眉心的瞬间…
一股凉意从脑门扩散开来，就像是三伏天猛地吃了一大口冰激凌那种上头的凉意…
刹那间，一股通透的感觉传遍全身…
还没等王舞反应过来呢，她身体里的内气就不由自主的被激活，然后开始高速运转了起来…
而且，随着内气的运动，脑海里也有了这本神意武功传递过来的的信息…
风无形，云无相，无形无相，万化万象…
直白点的的意思就是，这个神意武功认为，每个人的内气都是没有区别和可以任意变化的，之所以会产生不同的武功，那也只不过是内气的特有循环和使用方式而已…
所以，王舞选的这个神意武功，最大的特点就是没有特点…
但是同时，它能模拟其他各种武功…
将内气在手臂和手掌上循环的掌，拳，爪…
将内气集中在腿上的轻功和腿功…
靠，这不就是小无相功吗？王舞一脸懵逼…
某种意义，这的确算是神功，但这门武功厉不厉害，得看使用者的武学储备啊…
而且，虽然听起来像是万能武功，但一个人内气的量是有限的，精力也是有限的…
正常人也没多长几条腿和几只手，不可能同时使用好几种武功…
奇怪，王舞沉思道，她可不会什么其他多种武学，按理说，应该无法发挥这门神意武功的威能才对…
但这本的确是最适合自己的，而且数据显示远超其他武功…
是有什么她没发现的地方吗，王舞有点疑惑，然后仔细的翻阅着传递过来的意念…
为了能够顺畅的模拟其他武学，这本神意武功内气循环路线遍布全身几乎所有位置…
循环路线不但超长而且异常复杂…
好坑，不是神意传承带着转几圈的话，十个人练有九个都得走岔啊…
但是同样，因为周天循环比其它武功长的多，所以练出来的内气在韧性和数量方面也有很大优势…
呸，光说好听的，王舞在内心翻了个白眼，周天循环长的多，就说明练起来也慢的多啊…
难道就是因为她之前使用概率变动需要消耗体力，内气境以后就需要消耗内气了，所以内气量大的更适合她？
身体内部的凉意逐渐褪去，脑海中的意念也逐渐消失，但是内气循环的路线已经犹如被刻入了身体本能一样…
还真是厉害啊，王舞还有很多疑问，但现在并不是深究的时候，她恋恋不舍的将手中的白色圆玉还了回去…
嘿，看来天赋不错啊，这么短时间就运行完一个周天了啊…
懒洋洋的青年接过圆玉点点头，然后又在大本子上登记了起来…
风云劲：使用者王舞，购买者王不二女儿，内气境，然后是今天的日期如此这般…
一个周天？王舞疑惑了起来，她感觉刚才在那股神意的带动下，身体的内气循环了好多圈才对啊…
老爹，过了多久？她问道…
你把那块圆玉放到额头上就十几秒而已，怎么了？老爹不明所以…
这么快？王舞惊奇的喊了出来…
哈，是不是觉得一个周天运行的特别快？懒洋洋的青年看起来一点也不奇怪…
要么怎么值那个价呢，瞬间带你体验一次最准确的路线，而且让你记忆深刻…
嗯嗯，王舞连连点头，她当然不能说自己不是一个周天…
看来这就是外挂让我选它的理由吧，难道是和我体质特别契合？
嗯，可以了，记得回去后多运转几遍别忘了，懒洋洋的青年提醒道，能完整运转一圈证明你的天赋适合这门武功，但是神意也是有时效的，不抓紧时间练熟，以后身体感觉就会模糊的…
…原来这也是个坑啊，王舞无语的想道，还好她没这方面的烦恼，毕竟在身体里运转的不是一次…
唔，还得挑个其他武功适配一下，这门神意武功只有练法没有打法啊…
王舞突然想道这点然后把目光在武学架子的最底层上随便一扫，先找本便宜货实验下…
老爹，在买本两百两的成不，她不好意思地看向老爹…
看上哪本了，送你，懒洋洋的青年大手一挥…
嘿嘿，王舞索性也不客气，毕竟都花了一万两，送个搭头也很合理…
于是她小手一指…
暗器功夫？懒洋洋的青年瞅了一眼，起身打开柜子拿出来就丢给了王舞…
这本就是普通的小册子，字体清晰看上去还很新的样子…
够了吗？老爹淡淡地问道，够了就走吧…
嗯，可以了，王舞点点头…
临出门，她才想起个问题…
老爹，这本神意武功也只是内气境的练法啊，那练到先天了怎么办？好像这本就是这里最高级的秘籍了吧？
你还想的真远，老爹正要给自己闺女科普下先天的稀有性呢，就听见背后传来的声音…
先天后的武功去找风云帮…
风云帮…
王舞重复了一遍，然后回头又看了看自己买的神意武功那个木格…
上面清晰地写着三个字，风云劲…
还好，不是让她去天下会，她暗暗地吐槽了一句…
不过，听名字，就像是这个帮派的核心功法啊，这玩意也能光明正大的买卖？
难道经营不善快倒闭了？所以变卖底蕴…
老爹，你知道这个风云帮吗？王舞问道…
呵，府城最大的帮派，怎么不知道，老爹轻笑了一下…
府城，王舞重复了一遍….
没错，之前告诉过你，百人为村，千人为乡，万人为县…
而在这之上，十万人为府，百万人为都…
风云帮，就在离我们最近的府城里…
原来如此，王舞明白了一些…
啊，对了，老爹，之前那个购买资格是怎么回事，王舞问道…
一万两银子的巨款，她大概能猜到来处，但是购买资格就真的不懂了…
一千两两银子以下的武功有钱就行，但是之上的，就需要资格了…
老爹耐心的解释道，其一，必须是本地人在本地购买…
其二，必需完成一次官府的悬赏…
另类的门槛吗，相当于监管高等武学的传播…
王舞沉思了一下微微点头，这样一来，哪里出问题就很容易追根朔源…
不过，官府的悬赏，老爹你什么时候完成的，这么效率？是我养伤的时候吗？
不，老爹稍微迟疑了一下后，还是开口解释道…
我本来是准备随便接个活的，但是，我突然发现，里面竟然就有咱们去的那个山寨的悬赏…
于是我索性就把那个任务给接了，然后隔了一天再把任务交了，反正那地方本来就是我们干的，想掩饰也掩饰不了…
的确，尸体身上的箭伤太明显了，而内气境的神射手，本县的人估计第一个就会想到老爹…
而就靠老爹一个人，就算想毁尸灭迹也很难做完善，毕竟人数太多了…
索性借着官府的任务过个明路也是个办法…
唯一的隐患就是，如果有心人想查，也会变的很容易了…
横财来的容易，但也有风险啊…
啊对了，老爹，购买资格只能用一次吗？王舞突然问道…
当然，没看我直接把牌子给人家了吗，咋滴，想给你哥也换一本？老爹看穿了王舞的想法…
嘿嘿，我练的这么贵的，老哥练的五百两的，总觉得怪怪的…
过段时间吧，再去接个简单的活，老爹这么说道…
而且，你哥他和铁甲功倒是挺契合的，进度也不错，说不定他还不想换呢，老爹摇了摇头道…
说的也是…
回到家，王舞冲进卧室迫不及待的开始运转内气…
嗯，身体的记忆很清晰，但是王舞还是先用外挂观察下…
完美运行一周天的概率，她默默思考…
95%的数值浮现在眼前…
嗯？王舞疑惑了起来，她敢保证自己没有遗漏和记错啊…
但数据不会骗她，王舞也不知道是自己的问题还是神意传承的问题…
算了，修正一下好了，嗯，直接调整成100%的话，要么多付出一个周天5%的时间，要么，多付出一个周天5%的精神力…
王舞思索了一下外挂给她的反馈，考虑了起来…
代价不是恒定的，这点她猜到了…
但是，内气境的武学就涉及到精神力了吗，还真是…
不过，消耗精神力竟然和消耗的时间能够划等号，是不是可以在这方面做做文章…
用消耗额外的精神力来推动内气更高速的运转周天…
嗯，谨慎一点，先消耗时间吧，别搞成精神力损伤就惨了…
而且，只是多5%的时间而已…
于是王舞慢慢闭上眼睛，将心思沉了下去…
按照之前传递过来的知识，王舞放空大脑，尽量进入无思无想的境界…
让身体里的内气自发地顺着既定的轨迹运转…
特别是在新手阶段，一定要心平气和，有足够耐心，而且要避免外界的干扰…
因为虽然的确是自己的力量，但内气属于身体深处的本我力量，而人类指挥身体的，通常是自我意识…
这两者之间是有微妙的差异的…
有时候身体本能觉得困了，但自我意识还要熬一会夜…
有时候身体本能觉得饿了，但自我意识么的钱恰饭…
有时候身体本能看见漂亮小姐姐想，但自我意识也这么想，然后就被抓走了…
所以，身体听从自我意识指挥，但又不完全听从…
大脑进入似睡非睡的状态，而身体里的内气就像是在做过山车一样…
婉转起伏，速度飞快但是却乖巧的按照既定轨道运转…
细微的麻，痒，和刺痛不断地传递到王舞的脑海…
但她丝毫不为所动，因为她相信自己的外挂…
而犹豫，迟疑正是运转内气的大敌…
就好像过山车运行到一半你紧急刹车一样，肯定要出问题…
犹豫就会败北，果断就会白给…
好在，王舞在这两方面都不存在问题，她既不会迟疑，也不会跑偏…
所以，理所当然的，她的内气运转效率非常之高…
每循环一圈，她都能够感受到内气壮大了那么一丝，似乎从身体内部汲取到了让它们成长的东西…
而且，随着运转时间的增加，最初的那些异样感也逐渐消失…
只感觉到一道非冷非热，但是让人感觉到透彻舒服的气，流淌在身体内部…
就这样，直到一股异样的饥饿感打断了她的修行…
嗯？王舞睁开眼睛皱了下眉头…
外面的天色还大亮，说明没到晚饭时间，今天她也没剧烈运动，然而这股突如其来的饥饿感…
运转周天，提炼内气，不光是消耗精神力，也消耗气血营养吗…
好吧，貌似这非常合理…
不过，我到底练了多少圈，她思索了一下后默默地计算了一下…
三十圈，也就是三十周天吗，似乎用了不到两个时辰，大概三小时左右…
这个效率，没有对比，她也不好判断到底怎么样…
虽然晚饭的时间没多久了，但王舞已经忍不住跑到厨房寻觅了起来…
别的不好说，但她家，肉干是绝对不会少的…
毕竟这世界，至少普通社会不存在冰箱这种东西，老爹打回来的猎物，又不可能当场吃完，剩下的不都得风干保存啊…
虽然有点干硬，老妈平时都是熬汤，但王舞现在可是内气境的牙口…
所以，她咔嚓咔嚓，几口一块，吃的相当欢快…
一不留神，几大斤的肉干就进了肚子，但也只能勉强让她稍微有一丝饱腹感…
嗯，至少能忍到吃晚饭了，而且，也许要让老爹带我上山打点新鲜的肉咯…
王舞舔了舔嘴唇想道…


第十一章 购物

晚饭的时候，王舞问出了她疑惑许久的问题…
老爹，老哥，你们每天运转多少次周天啊？
我？每天五回，我的铁甲功运转起来比较慢，五回都要花费我两个半时辰，王刚想了下很快地回答道…
两个半时辰，那就是五个小时，一周天一小时吗，王舞心里点了点头，然后看向老爹…
你是不是练着练着突然觉得很饿？老爹没有回答王舞的问题，反问道…
额，对对对，王舞小鸡啄米般猛点头，没问题吧？
练到饿，就说明稍微练的多了些，以后记得减一个周天就是，老爹淡然的回答道…
闺女上手还挺快啊，一下午就练到那个程度了，神意武功那么贵也算是没白花，老爹稍微有点疑惑，但很快就释然了起来…
减少一个周天就可以了吗，这还真是简单朴素的方式啊，王舞无语，不过，至少是正常和普遍现象就行，说明她没练错…
不过，老爹，你还没说你每天练多久呢，王舞继续追问道…
我运转一个周天比你哥快，一个时辰就能四次，老爹慢悠悠地说道，但是我每天只练三次…
一个时辰四次，就是两小时四次，每次只需要半小时，嗯，这个速度就挺可观了…王舞暗自点头，但是新的疑惑又产生…
她转了三十周天才饿，她哥五个周天也很轻松，而她可不觉得她老爹会比她和她哥更弱啊…
于是她就直接问出来了，老爹，每运转一圈内气就会壮大一丝，你每天三次不会嫌弃少吗？
呵，你以为，内气是凭空而来的吗？老爹嗤笑了一下，它变多，那是需要消耗气血的啊…
老子今年五十多了，到了这个年纪身体的气血就开始自然衰退，我还想多活几年呢，那么拼命提炼内气干啥？
倒是刚儿现在的年纪正是气血旺盛，进步最快的时间，可惜他的铁甲功运转一周天需要的时间太长了，每天三，四个时辰差不多就是极限了…
原来如此，那我貌似每天多运转几个周天也没问题吧，王舞脸上露出傻笑…
嗯，没问题，如果你不想长个子，长身体的话，当然没问题，老爹幽幽地说道…
…竟然还有这说道吗，王舞一脸无语…
年纪大和年纪小的，修炼内气一定要克制，大的就像我说的，本来就在下滑的身体气血，想要保证身体素质，就不能涸泽而渔…
而年纪小的，身体都没发育完毕，你还想不想长大了，不留点营养给身体，全都变成内气？
这么说的话，我哥那个年龄进阶内气倒是挺合适，可是我记得老爹你说过越早越好，这不矛盾吗？
笨了不是，筋骨境的时候需要打熬身体，消耗气血，时间长了多少会有点暗伤，而且，那会打熬消耗的气血，可是真的消耗掉了…
但是内气境，你消耗的气血是转换成了内气，这玩意不但能增幅你的武功威力，还能温养你的身体…
只要修炼适量，不但不会影响你的成长发育，内气还会逐渐推高你的身体素质上限…
简直是一份耕耘，三份收获，你说要不要早点进内气境…
原来如此，有的人二十多岁成为高手那是天赋高，进入内气境早，有的人应该就是练的够猛，够勤…
王舞了然，不过，多吃点补药和有营养的东西，应该也能弥补身体提炼内气的亏损吧，那她岂不是练的美哉？
哈哈，你现在知道老爹打到的猎物为什么卖的那么快，那么好了吧，王刚听见王舞的疑惑大笑了起来…
对哦，这怕不是常识，练武还真是费钱…
那可不，王刚赞同的点点头，啊对了，小妹，老爹给你买的那一档秘籍？
嘿嘿，最贵的，王舞的意的笑了起来…
靠，老爹你也太偏心了吧，我的铁甲功才五百两啊，王刚先是目瞪狗呆，然后又抱怨了起来…
哼，那也是你自己选的，家里有武功非要花费那个冤枉钱，五百两我都嫌弃贵…
你要是让我也选最贵的，我肯定也不选铁甲功啊，王刚小声的嘟囔道…
额，强身功还有内气境的版本？王舞看向老爹，你练的就是吗？
当然有，不过我练的也不是那个，老爹沉默了一下后说道，我突破内气的时候是在军队，能够自由挑选一本内气境的功法，我当然去选了…
行吧，说好的家传，结果一家三个内气境没一个练的…
王舞听见后也觉得有点无语，不过，她的风云劲似乎就是擅长模拟啊…
想到这里，她对老爹说道，家传的强身功内气篇给我看看呗？
看看可以，但是别瞎练，老爹叮嘱道，武功没练到一点程度，可别想着什么双修…
明白，我肯定练神功啊，王舞理所当然的说道…
嗯，老爹也点点头表示没毛病，正常人都会选择更高级的武功，这也是他痛快的让王舞看看的原因…
哎，我也好想练神功啊，王刚也一脸垂延欲滴的样子…
哼，你铁甲功练熟了吗？就算现在有神功放在你面前你能练吗？难道你还要废了这几年的功夫不成，老爹不满的哼道…
那倒还差点功夫，王刚也老实的说道，他也清楚，只有把一种武功的内气循环练得犹如刻入身体本能后，才能去练另外一种…
否则，每种武功的内气循环周天都是不一样的，一旦稍微走岔，那就直接呵呵…
或者就是彻底改修，遗忘旧的循环路线，只专心运转新的周天…
但是这样的话，两种武功一脉相承或者后者比前者高级的多还好说，内气能融合交汇…
如果新旧武功等级差不多的话，两种内气混在一起，就会显的驳杂…
威力弱不说，持久也差，遇见属性相冲的，还很容易出问题…
王舞听着她哥和老爹的科普，心里慢慢有了些印象…
这么看来，我选的这本风云劲立意还挺高，这应该是一门能随着见识增长而逐渐增加威力的武功…
而且，实际威力先不说，至少普适性够强，应用范围够广…
当然，前提是要见多识广，了解的武功足够多…
不过收集武功的事情先不急，王舞的当务之急是要增加身体摄入的营养，补充气血消耗才对…
她哥每天一个小时练一个周天，而王舞一个小时练十个周天…
而且风云劲是神意武功，一个周天的成效怎么也不会比铁甲功更低…
所以，她的练功效率是她哥的十倍？
可惜，这是理论的极限，不是她身体的极限…
按照之前，她每天三十周天就会让身体亏空，表现形式就是极度的饥饿…
安全起见，每天二十周天或者二十五周天才是个安全的数字，毕竟她还要考虑长长身体，总不可能一辈子一米五吧…
但是区区四，五倍的效率，这可让王舞不太满意啊…
人力不够，外力来凑，虽然家里没有富到能把补药当饭吃，但至少大鱼大肉应该能靠本事获取…
想到这里，她对老爹认真的说道，我们明天去打猎吧…
打猎吗，老爹沉吟了一下，他大概能理解小女儿想变强的心情…
有点奇妙，但又有点欣慰…
老爹自己五十多岁，变强的心思早就淡了，而且他每过一年，身体的气血上限都在缓慢下滑，再补充气血也不过是多提炼点内气，对他这个神箭手来说，意义不大…
而大儿子王刚，今年刚二十一，正是气血最旺盛的时候，但铁甲功的运功周天并不快，他缺乏的是其实是时间而不是外物…
只有王舞现在，年龄太小，身体没发育完全，气血上限不高，选的武功还是最贵的神意武功，提炼内气的效率应该也比其他武功要更强…
倒的确是很缺乏外物补充营养…
但他们家也没什么补药方子，而药这玩意就算有钱买也不可能随便乱吃…
最多买点人参，枸己，红枣炖汤喝…
大头还是得靠有营养的肉类才行…
好在这方面，倒的确是老爹他的本行…
看来，以后每个月要进两次山了，真是一个幸福的烦恼…
不过，虽然心意已定，但老爹没有同意明天出发，而是哼了一声道，急什么，你进过山吗，那是不做准备随时能去的地方吗？
额，没有，王舞讪讪败退，顿时觉得自己的确是过于急躁了…
嘿，老爹，这次我也去，我们三个内气境可以干票大的啊，王刚听到这里，也兴奋的插话道…
你想打二阶猎物的主意？老爹皱了下眉头，看穿了儿子的想法…
三个内气境，可以是可以，但二阶的猎物可不是那么好遇见的啊，通常它们都在山林的极深处…
然而，太过深入的话，就不知道是谁围猎谁了…
当年伤我的那家伙啊，王刚提醒道，那家伙就是二阶而且所在位置也不深，唯一的问题就是不知道还在不在那里了…
那个家伙啊，老爹恍然，他低头思考了一阵后说道，虽然不知道当年为什么会跑到那里，但那种猛兽一般都是有领地范围的…
当年也应该是在驱赶我们，所以应该还在…
而且，我们也不能抱有侥幸心理，就要当成它还在那里做准备工作…
但那家伙可不好对付啊，就算我们三个内气境都要小心一点，老爹叮嘱道，得多带一些装备…
明白，钩爪，倒刺箭，金属线，盾牌，标枪，我都会去准备的，王刚点点头…
行吧，这很猎人，王舞一脸呆滞，她还是单纯了，以为打猎就是带把弓和箭矢出门…
嗯，她也要做点准备，至少先随便弄把软剑和一些飞刀凑活下…
于是，王舞把自己的要求给老爹一说…
让你哥带你去，他知道哪有，老爹挥了挥手…
哦，好，换个人而已，对王舞来说也无所谓…
咳咳，老爹，你得给我点经费啊，王刚咳嗽了两声示意道…
就这么多了，省着点花，老爹从怀里掏掏出一沓银票，数出十张递给王刚，然后又把剩余的都收了回去…
一千两，啧，老爹你最近去哪里发的财啊，王刚看见手里清一色的百两面额，不禁乍舌道…
话那么多，老爹挥了下手，没有明说…
呵呵，走吧小妹，有钱了咱们可以去买点好东西了，王刚也没追问，把钱利落的塞进怀里对王舞眨了眨眼…
哦，不过这会铁匠铺还在开门？王舞放下筷子站起身来追着王刚走了出去…
不，有钱了我们去什么铁匠铺啊，那里都是便宜货，消耗品，打造些箭头什么的还行，真要弄些好点的武器，还是算了吧…
那我们去哪里买？王舞好奇的问道…
咱们这么大的县城，怎么可能就铁匠铺卖武器啊，当然是去更正经的兵器店啊，王刚理所当然的说道…
那里武器的种类多，用料和打造的技术更好，当然价格也更高，要是没有老爹给的这笔钱，我也不敢去啊…
不过既然是要面对二阶的家伙，不买点好东西心里不踏实啊，估计老爹也是这个意思，王刚理所当然地说道…
这样啊，王舞点点头…
两人一路有说有笑地来到了算是县城商业街的位置…
虽然天色已经非常昏暗了，但这里却灯火通明，热闹非凡…
吃饭的，喝茶的，听曲的，看戏的，本县最热闹的地方就是这了，别说现在，就算再晚两个时辰都是灯火通明…
王刚看见王舞好奇的目光就给她解释了下…
二人并没有停留，只是扫了周围几眼就进入了一个相对装修更朴素一些的大屋…
一进门，就能看见周围的墙壁上零零散散的挂了一些各类兵器，还有几个人在兵器旁边指指点点…
哦？两位少侠，想买点什么，本店新到了一批刀剑，款式新颖，做工精美，感兴趣可以了解一下…
她两还没站稳呢，一个侍女模样的推销员，或者说推销员模式下的侍女，立刻就冲了过来…
咳咳，找个房间，大生意，王刚咳嗽了几声，盯着对方的脖子下方瞅了好几眼后才说道…
原来是贵客，公子这边请，推销侍女捂着嘴巴轻笑了一下后，微微弯腰开始给王舞她们带路…
MD，大生意就少侠变公子，还真现实啊，王舞在内心腹诽…
两人跟着推销侍女穿过大厅侧面的门，然后经过了一个回廊后，进入了一个面积不大，但是布置的很温馨的房间…
房间的正中是一个宽一米，长两米的矮桌，而桌子的两边地上各自放了好几个坐垫…
墙角的香炉冒出袅袅的细烟，墙壁上也挂了几幅字画…
像会所多过武器店啊，王舞暗暗的想道，不过这个环境，人的戾气的确会被削弱…
那么，公子有什么需求，现在可以说了哦，推销侍女率先坐到矮桌的一边后，示意王刚和王舞也坐下后才开口问道…
小妹，你先来…
嗯，一把软剑，要能当成腰带那种，还有成套的飞刀，小巧和锋利一些…
王舞想了想后说道，先就这样吧…
明白了，那么公子呢，推销侍女看向王刚…
两个臂盾，能套手臂上的那种，不要太大，要不影响手腕和手指活动，一个大盾，宽度和我肩膀差不多即可…
三把大型标枪，比我矮一个头，七把小型标枪，两尺左右…
带倒刺的精钢箭头，二十个，钩爪箭头，十个，三根金属线，韧性要强，十丈长…
王刚噼里啪啦的说了一大堆后，停了下后，先这些…
这还真是，推销侍女眨了眨眼，这两个家伙要的东西还真有点出乎她的意料呢…
好在她见多识广，店里也货源充足，这些东西可难不倒她…
于是她拍了拍手，给外面发了个信号，三人就等待了起来…
这位公子，你们是准确去狩猎吗？推销侍女试探的问道…
哦？这么明显吗？王舞诧异的说道…
呵呵，推销侍女抿嘴笑了一下，对付人可不用这么麻烦啊…
那可不一定，王舞不置可否，但她也不没准备和对方争辩，指不定就是套话呢…
没等多久，很快两人需要的东西都送来房间，在矮桌上摆得密密麻麻…
王刚检查他需要的，而王舞自然是看自己的，她先是拿起软剑抖了抖…
似乎，不太好使用的样子，而且，当作她的腰带似乎有点太长了，两圈不够，一圈多余…
有点想当然了吗，王舞不动声色地放下软剑，拿起刀囊…
荷包大小的刀囊内里是多个夹层，每层都放了一把薄而细长的柳叶飞刀，一共十三把，把荷包塞的满满当当…
做工和款式还不错，就是，太轻了…
也许筋骨境使用还没问题，但现在，她有内气加持，身体力道变的更强，这玩意就显得太过轻巧，威力不足…
于是，她把东西一推，软剑太长了，给我换一把袖剑看看，方便携带的那种，不要太长啊，别我塞袖子里突出来一截…
还有，飞刀还可以，但是太轻了，换一套重一点的，这种威力不行，重两倍，三倍都没问题，但是体积不能太大…
嗯？听到这话，推销侍女的眼神微微变了变，软剑的理由可以理解，但是嫌弃飞刀威力不够，太轻，这个孩子…
她隐隐有了猜测，于是她再次拍拍手，立刻进来个人，端走了软剑和飞刀…
至于王刚那边，他倒是没在乎款式轻重，而是不断的用指头敲击盾牌和枪刃，箭头，似乎是在测试质量…
没一会，王舞新要的东西就是送来了，新的刀囊比之前的略大，飞刀的款式也不是双开刃的柳叶飞刀，而是一面笔直，一面是弧线开刃…
刀柄的尾部还带有细小的圆环，上面还缠绕了一缕红绸，厚度也比之前柳叶飞刀要厚…
王舞掂了掂，每把飞刀估计得有个三两左右，算是重型暗器了…
不错，她微微点头，然后拿起袖剑观看…
说是袖剑，大概就是一肘长的短剑，或者说是匕首更准确一点，毕竟王舞的手肘短…
不过造型比普通的匕首更窄更厚，虽然是双刃，但感觉刺穿效果应该比挥砍强得多…
行吧，备用武器而已…


第十二章 入山

等到王刚也检查完毕后，对着王舞微微点头…
看到这一幕，推销说侍女再次微笑了起来，诚惠八百五十两…
啧，好贵…
王舞皱了下眉头，就知道不会便宜，但这个价格还是有点超过预期，又不是什么神兵利器，这些全部去铁匠铺弄，不会超过一百两…
王刚听了也有点犹豫，他手持一千两巨款原本还很淡定呢，没想到这些东西价格还真超过了他的预料…
便宜点，王舞不满的说道，你不会是欺负我两是冤大头吧…
呵呵，怎么会，本店可不是什么小门小户，就算在府城也有我们的商号哦，而且我们商品的价格都是统一的，绝对不会临时加价…
虽然比外面是略贵了些，但质量也不是外面能比的啊，推销侍女笑嘻嘻的说道…
这哪是略贵，这是翻了多少倍，虽然质量不错，但这也算技术垄断了吧…
似乎是看出来对面的客人的确有点嫌贵，推销侍女并不准备让这笔大买卖黄了，于是轻咳了一声…
既然两位是第一次来本店交易，还达到了一定额度，我能做主送这位小姐一根高级腰带…
不但方便你挂刀囊和武器，它本身还有一定的防御力，单买的话可是需要三十两银子才能拿下呢…
眼睛真尖，脑子也很灵活，知道我需要什么…
王舞想了下后，再送我两个护腕，不能比腰带差，这笔买卖就算成了…
你还真是，会持家呢，推销侍女犹豫了下后点点头，她拍拍手，没一会门外就进来一位拿了一个大箱子还有王舞需要的东西…
标枪的枪头和枪杆都是可以拆卸的，你们可以把东西都装进去方便携带，推销侍女提示道…
而王舞则毫不客气的把腰带往腰间一束，巴掌宽的腰带由坚韧的不知名皮革所制，内侧还带点软绒，外侧上面还镶嵌了一层金属浮雕…
右手腰间挂上短袖剑，左手腰间挂上荷包刀囊，两个护腕和腰带类似，虽然稍微显大，但被推销侍女稍微一调节，带上也刚好…
内柔外刚，不影响活动还挺舒服…
王舞两个手腕撞击了一下，铿的一声脆响但手腕一点也没感觉到疼痛…
还不错，等她这边装扮妥当，那边王刚也把东西都收纳到大木箱子里了…
他摸出怀里的银票，仔细数出九张，恋恋不舍地递给对方…
而推销侍女则毫不客气地接过，同样仔细数了一遍后才摸出一张五十面额的银票递给王刚…
以后常来啊，看着两人出门，推销侍女还不停挥手告别…
看得出来，在这个小县城，这种金额的交易算是大买卖了…
回到家，王刚去给老爹汇报，而王舞则直接窜进了她的卧室…
虽然今天提炼过内气了，但她还可以研究下其他武学秘籍嘛…
首先拿出家传武功翻看，内气境的强身功没什么说的，在筋骨境的优势上更进一步，内气循环的重点在于腰部和双腿…
果然是轻功类型的武功，但不是以速度见长那种，而是擅长腾挪转折，增加的是灵活敏捷…
小巧功夫吗，王舞略微沉吟的想道，这种功夫貌似更适合女性，难怪老爹和老哥有的选都放弃练这玩意…
他两都是壮汉类型，练这种武功的确有些尴尬…
不过这种武功倒挺实用，特别是面对复杂路况的时候，比如深山老林，的确算是适合猎人的武功…
王舞一字一句的认真看了好几遍，将内里的行气路线说明和文字介绍反复查阅…
然后她闭上眼睛，默默思考让内气按照新路线运行成功的概率…
53%的数据跳了出来，5后面的数字还不停变化…
好低，风云劲的运转路线其实都包括了强身功的路线，但是因为起始和循环不同，双方还是有些差异…
双修果然不简单，神功也不是万能…先前王舞想象的练几十种武功用风云劲模拟…
嗯，也只是理论上可以…
每种武学其实就像是特定的数学公式…
一种公式都足够让普通人研究一生，精通多种公式，简直就是数学奇才…
就算是现代社会的高等数学，第一本微积分，那么厚一本，通篇讲的微分和积分，其实都是在讲解极限公式而已…
质能公式，力学公式，电磁公式，每一种都凝聚了创造者的心血，武功其实也一样…
风云劲的立意简直就是想用统一场理论来囊括四大基本力…
NB是足够NB，但能不能练成也是两说…
虽然王舞可以用外挂100%成功多修，但是内气量的上限还是会按照最高等级的武功走，并不会叠加…
精心挑选一些适合的武功即可，并不需要饥不择食，照单全收…
不过这本强身功其实还不错，先学了吧…
想到这里，王舞也不再犹豫…
因为不需要提炼内气，只是练习运转，所以，她只分出一丝细微的内气顺着强身术的轨道循环…
当然，因为概率不高，所以她用付出额外时间的代价开始修正概率…
半小时后，王舞睁开了眼睛…
她看了下时间后低笑了一声，有趣，强身功的运转循环长度不到风云劲的四分之一，但是却花了半小时…
就算排除双倍的时间消耗，依然是需要15分钟，这还是她只用了一丝内气在测试运转路线…
而全力提炼运转的风云劲一小时能运转十周天，也就是一周天只花费六分钟…
所以，既不是风云劲特殊，也不是她特殊，而是只有她和风云劲合起来才特殊…
第一步测试完毕…
接下来第二步…
全力运转提炼内气是需要消耗精神力和身体气血的，但是只推动一丝内气进行运转循环，似乎就很轻松…
用这种程度测试精神力作为修正代价就比较安全…
于是，王舞再次闭上眼睛，选择用额外精神力付出来修正运转成功概率…
十五分钟后，王舞睁开了眼睛，精神奕奕，脑袋也没有任何困乏疲累的感觉…
不错，继续…
王舞微微点头，随着这两次的成功运转，她的基础运转成功概率也在上升，现在已经超过了60%…
试试稍微快一点，王舞的心思一动，尝试加快内气运转速度，眼前的成功概率立刻下降到40%，而她提升的速度才大概是10%左右…
感觉有点得不偿失啊，她稍微有点遗憾，重新恢复了正常的运转速度…
一圈十五分钟，非常稳定，而且每成功运转一圈，她的基础概率也在上升，使得她每次付出的代价，额外的精神力消耗也越来越少…
等到稍微感觉有些困乏的时候，王舞才发现时间已经来到了深夜…
到底是熬夜困了，还是修炼累了，她也无法分辨…
算了，还没开始修仙呢，熬夜风险太大，她犹豫了下，果断的钻进被窝开始呼呼大睡…
一夜饱睡，王舞神采奕奕的翻身起床，冲到饭厅等待早饭…
大概是知道她现在开始修炼内气消耗大，老妈贴心的给王舞早餐的份量多加了好几倍…
这待遇看的王刚都有点心酸，他好像没享受过这种…
吃完早饭，她一溜烟的跑回卧室，再次开始重复昨晚的训练…
一小时四次，刷满百次熟练度累计只需要二十五小时，减掉昨晚的五小时，今天和明天每天练十小时即可…
她是这么想也是这么做的，所以，只花了三天，她已经恒定了强身功的内气运转路线…
从此以后，运转强身功会100%成功，不但不需要任何额外消耗，在任何情况下运转都绝对不会失败…
当然，是指正常速度运转…
但这已经足够了，正常人不准备拼命，玩什么天魔解体那种类似东西的话，平时使用时也只会低于专心修炼的正常速度…
所以，王舞可以算是把强身功完全修炼成功了，以后她只需要心念一动，身体就会自动配合，内气就会自动运转…
而正当她兴致勃勃准备修炼暗器功法的时候，老爹提醒她，准备的差不多了，该出发了…
哦，好吧，打猎才是正事，王舞点点头表示了解…
中午全家饱餐一顿后，王舞背好自己的弓，外加一袋箭，腰间袖剑和刀囊也挂得妥当…
老妈还贴心的帮她把衣服的袖口和脚腕裤腿扎紧…
嘿嘿，王舞傻笑了几下…
而她老爹则是只有一把弓，一袋箭没有其他多余的东西…
因为剩下的都在他哥那里…
双手护臂已经绑得结结实实，两个小圆盾直接卡在护臂上面的凹槽里，身后还背着一个更大更厚的圆盾遮挡住了后背上半…
左手提了一根长标枪，腰间挂了三根短的，而剩下的东西，估摸着应该都在右手的大木箱里…
感觉，剩下的武器装备应该用不到那么大的箱子啊，王舞有点疑惑，但没多问…
三人给老妈告别，出门找了个偏僻的路线离开县城后才开始加速…
三人都是内气境，所以虽然王刚拿的东西多且重，速度依然不慢…
中午吃完饭出发的，一路毫不停留穿山越岭，连续快速赶路了六个小时…
直到天都微黑，老爹才减缓了脚步…
呼，他一停，王刚也忍不住长出了一口气，他的功法可不适合长途赶路啊，外加他的负担最重，所以最累…
相比之下，学会了强身功的王舞，连点肌肉酸痛都不存在，非常轻松写意…
而这一幕，让王刚和老爹都认为是神功确实NB…
等着，老爹叮嘱了一下后，就闪身离去…
咦？是发现猎物了吗？王舞小声的问道…
不，前面不远是老爹自己弄的宿营点和补给点，老爹这是照例摸过去看看有没有危险…
虽然隐蔽，但也不是没有被发现的可能…
原来如此，难怪下午才出门，难怪以前打猎时间动不动好几天…
王舞了然，这可是真正的原始森林，原始山脉，过夜可是非常危险和麻烦的事情…
过了十几分钟，老爹大概是在周围都转了一圈后确定了安全，才回来招招手让王舞她们跟上…
七拐八绕，最后在一大堆藤蔓丛生的岩壁后面，移开一个不规则的大石头后才露出洞口…
哇哦，还真是巧妙，老爹，这是你挖的嘛？王舞问道…
不，以前是个熊的窝，我觉得这个位置和大小都挺合适就让它让了出来…
这样啊，看来这样的地方不止一个啊…
没错，这样的宿营地和补给点在这片深山里我一共弄了七个，这就是我这些年的成果，老爹稍微自豪了起来…
你以为这个箱子里是啥，除了我们的干粮和武器就是粮食…
每一次进山，我都会多带些粮食，这样就算有什么事情，随便找个地方也能随时休整…
额，还真是机智…
哼，平时累点而已，关键时刻能救命的…
接下来我们好好休息一晚，明天早上出发的话，中午就能到地方了，老爹的眼神变得稍微深邃了点…
似乎，不是很远…王舞问道…
对二阶猛兽来说，这个范围不是它应该在的地方，内气境的高手能一天杀过去，它也能一天杀到人类城镇…
这对双方来说都是很危险的距离…
意味着，这都在双方的捕猎极限范围内…
不过，到底什么原因让它来到哪里，这不是老爹和王舞她们需要思考的…
她们只需要干掉对方就行了…
之所以选在中午，就是因为那玩意是通体黑色，夜晚的山林几乎是天然隐形…
而且山猫的眼睛都有微光视觉，人看不见的环境，它可以…
但是大中午，山猫的习性会懒的动弹，而正午的大太阳也会让它黑色的身躯异常显眼…
不要想一箭击杀，那基本是不可能的，二阶的猛兽，你可以把它的皮毛当作有韧性的钢铁…
而且，它的速度比内气境的轻功高手更快更灵活，人家可是四条腿还带尾巴…
到时候我们分两组，刚儿负责保护你妹妹，我们先用带倒刺的箭链接上金属丝线，线的另一头找几个大石块钉住…
这样就不会扯断线，否则，二阶猛兽发起狂，几根金属线可撑不住…
而可被拖动的石头也会拖慢它的速度，慢慢给它放血，到时候尽量瞄准它背部脊椎的两侧，这样它就没办法自己把箭头咬出来了…
明白，王舞和王刚齐齐点头…
记着，不要贪功冒进，我们不需要和它拼命，老爹叮嘱道…
一夜过去…
王刚将木箱里的干粮分给三人，然后把所有武器都组装完毕背在身后…
几口吃完早饭，三人对视一眼离开洞窟…
将门口的石块和藤蔓复原，几人就冲着山脉的更深处前进…
是时候面对真正的挑战了…


第十三章 希望

临近中午，三人接近了预定的地点…
从现在开始，刚儿别离开你妹妹，老爹放慢脚步，轻声叮嘱道…
你们就跟在我后面百来米，绝对不要超过我…
明白，王舞两人点头…
这附近的树木已经长得相当茂盛了，即便是正午的阳光，透过层叠的树叶后，零散的照射在地面上也让附近显的有些幽暗…
而老爹几个加速，悄无声息的就消失在王舞的眼前…
视野差，障碍多，而且山猫还会爬树能进行立体攻击…
王舞啧啧了两下后，果断地打开了外挂的数据视野…
将对我有威胁的生物按照概率排列显示，她在脑海这么思考…
视野左上角顿时像刷屏一样出现了瀑布般的数据…
好在大多都是不到1%的概率，估计地上的什么蛇虫鼠蚁…
好吧，生物种类还真丰富，她抽动了几下嘴巴，然后要求把低于1%的对应目标数据删除…
这样一弄，视野范围内仍然有七个可能对她造成生命威胁的东西…
毒蛇？毒虫？还是什么其他东西，她眯着眼睛看了看数据指向的位置也没看出个所以然…
虽然是她的视野范围，但就像近视眼一样，看不清楚太远太小的东西…
虽然她不是近视眼，甚至视力好的可以说超过2.0，但依然还是普通人的范畴…
而普通人的视野范围和清晰可视距离并不等同…
唔，这个视野范围的判定也有点模糊啊，王舞暗暗思索，以后要想个更精确的判定，毕竟理论上普通人视野都有好几公里…
而且，她是不是可以做个什么类似望远镜的东西…
虽然修仙后，可以使用法术或者修炼瞳术，但目前这几年，望远镜应该能顶老大用处吧…
最主要原理也不复杂，这个世界的工艺水准也足够…
王舞一边发散思维一边左顾右盼…
足足花了三小时，老爹都回来和王舞她们汇合了三次，但双方都没有任何发现…
见了鬼了，难道那家伙已经离开了？王刚郁闷的直抓脑袋…
不，你们没发现？这一路我们都没发现其他猛兽吗？老爹的表情略微严肃，如果那家伙离开了，这片丛林就会有新的猛兽占据才对…
所以说明那家伙还在？可是上次我们还没这么深入就被对方发现了，这次怎么这么久它都没动静，王刚很疑惑…
动物没那么多心眼，所以它不是不想，而是不能，老爹的嘴角微微弯了下…
它可能是受伤了，而且察觉我们是三个人所以先躲起来了，老爹猜测道…
额，有没有可能，它就没发现我们，王舞插嘴道…
其他的动物不好说，但是山猫的视觉和嗅觉都异常出众，短时间内我有自信隐匿身形，但这么久了，没被发现的概率太低了…
特别是还有你们两在…
可是受伤？这附近就它一个二阶吧，谁能打得过它，外加山猫那玩意，似乎还擅长偷袭，王舞有点疑惑…
说的对，老爹同意道，那么只有一种情况了…
他顿了顿后，才慢慢开口道，它是在下崽，而且这也能解释，它为啥从更深的山脉里跑出来，因为这附近对它来说更安全…
哈，老爹，这可是千载难逢的机会，二阶猛兽的崽子，能卖天价啊，王刚顿时激动了起来…
哼，可是护崽子的猛兽，会疯狂到你无法想象…
光记吃，不记打吗，再值钱，也不值得拿命换！
再搜索一小时，找不到我们就撤退，老爹看了看天色，一锤定音道…
天黑后，就是人家的天下了…
王舞微微点头，很谨慎，她双手赞成…
不过，危险她拒绝，但好东西她也想要啊…
于是，她开始思考，这附近山林内二阶猛兽是一只的概率…
一个82%的数据漂浮了出来…
这只二阶猛兽在生崽的概率…
85%…
那么，我遇见这只二阶猛兽的概率…
15%…
好低，王舞咋吧了下嘴，然后朝四周分别走了几步…
然后看见概率百分比小数点后细微变动的数据，她心里微微有数…
跟我走，老爹，我有感觉了，王舞开始硬着头皮扯犊子…
又来？老爹似乎想到了什么，默不作声的点点头，看的王刚一脸懵逼…
翻过山顶，下到背后的深谷，要不是三位都是内气境，这种路绝对不是正常人能通过的…
而在深谷下到一半的时候，老爹一把拉住了王舞的肩膀…
怎么了，还没到啊？王舞奇怪的问道…
我已经看到了，老爹眯着眼睛看向深谷悬崖峭壁半中的洞窟…
这个位置，咱们之前的战术可就不好搞了啊，王刚看了看那个地形，不太自信的说道…
没错，两个弓箭手跑去洞窟里和疯狂的猛兽大战？那不是自寻死路吗…
不过，这个距离它还不出来，肯定在下崽没跑了，我们就在那个洞口设陷阱但不进去，老爹想了想说道…
把短枪，枪刃斜上，用力钉在洞口的地上，十丈的金属线，在洞口半空，反复多拉几道，两边墙壁上给我钉牢靠一点…
长标枪，洞口左右也各插一根，限制它的活动范围…
刚儿，你去弄，慢点不要紧，我和你妹掩护你，它要是敢出来和我们打，我们就按照之前的计划，它要不出来，我们就弄好陷阱逼它出来…
明白，王刚点点头，慢慢的往那个洞口挪动…
深谷峭壁的悬崖虽然不是特别光滑的那种，但是上面石头也是尖锐迭起，倾斜程度更是超过70度角…
王舞和老爹各自找了一个方向，对洞口形成了居高临下的交叉射击轨迹…
但直到王刚靠近了洞口，里面依旧异常安静…
要不是王舞有外挂还真会被骗过呢…
拆下短枪的枪头，王刚用手臂上的圆盾铿铿的往地面上去砸…
要不是他是内气境，要不是这短枪质量真得不错，想把枪杆硬生生钉入石头地面根本不可能…
两尺的枪身陷入了一尺后，王刚才开始重新安装好枪头…
然后他看了看左右洞壁的高度，拿出一个精钢倒刺箭头，对着墙壁就用力砸了下去，等整个箭头都陷入石壁后，他才拿出金属丝在上面打了个结，然后拉直，横跨整个洞口在另一面石壁上开始重复…
十丈就是三十米，而洞口的直径不过五米，所以王刚相当于，在洞口位置拉了两个三字…
五米高的洞口相当于被六根线横栏，而每层间距不超过一米…
那只山猫要是不想被地面的枪刃和金属线碰到就必然只能直接跳跃出来…
但在半空中它可是无法变向的啊…
金属丝线一共买了三根，王刚布陷阱一根，王舞和老爹手里还各有一根，而带倒刺的箭头上已经绑好了…
就等那家伙在出来的一瞬间，给它致命一击！
至于不出来？呵呵，深山老林里别的不多，树木多啊，点火把往里扔啊，这个世界可没有什么丛林点火，牢底坐穿…
不过，总觉的自己忽视了什么，王舞突然有点不安…
数据切换，附近二阶猛兽正在下崽的概率，王舞重新调整思路…
一个大大的5%出现在眼前…
糟了，那家伙下完崽了…
王舞大惊失色，她连忙再次切换思路，对我有生命威胁的生物概率…
然后环视周围一圈，视野左上角一个大大的57%出现在最顶端…
老爹，它在上面，王舞赶忙大喊道，这个洞窟不是一个出口，草啊…
的确，概率变动能让王舞在注定的地点遇见对方，但这并不表示，对方就会一直在原地等她…
这家伙还真是超级狡猾，下完崽估计还休息了会，然后才悄咪咪的绕路包抄…
刚儿，回来，保护你妹妹，老爹听见王舞的话后立刻大喊，然后转头对准黑色山猫的位置就搭箭射击…
而同时，在王舞大喊的瞬间，黑色山猫也明白自己的偷袭失败，索性瞬间加速扑了过来，目标王舞…
那是怎样一只生物啊，纯黑色的毛皮在阳光下锃亮，五米长的身形矫健细长，在半空就仿佛一只黑色的箭，滑出一道漂亮的弧线…
MD，因为我坏了它的好事，还是觉得我好欺负？王舞在心里骂骂咧咧，她当然不可能待在原地等王刚的救援…
这种陡峭的地形，那个练铁甲功的家伙绝对没这只黑色山猫灵敏…
但是，王舞自己可也是会轻功的啊！
她脚尖一点地，内气顺着强身术的路线气随意动…
整个身体就像没有重量一样倒跃而飞…
而在半空，王舞的手也没停，目标锁定对方的双眼，抽出两根箭就射击了过去…
这么近的距离她不可能失手…
箭矢电射而出，的确异常精准，但是黑色山猫只是闭上眼睛摇晃了下脑袋就让王舞的箭矢无功而返…
淦，她的弓可是已经加过力的，老爹又给她加了两根鹿筋，现在拉力可是足足有一百公斤，竟然射不穿对方的眼皮…
好在老爹也没在一旁干看，在黑色山猫腾空跳跃的瞬间，他也已经搭上一根箭开始蓄气，在黑色山猫为了抵挡王舞的箭矢而闭眼的瞬间，老爹松开了手…
二十多米的距离一闪而过，带着倒刺的箭矢深深地插入黑色山猫的背部…
落在王舞之前位置的大家伙，发出了惊天动地的吼叫，看来老爹这一下的确让它受伤不轻…
而看到命中后的老爹，赶忙把脚边金属线的另一端钉入脚下的石块….
现在，对方想再想像之前那样讯疾猛扑就不可能了…
破防了？有内气加持就是厉害，王舞稍微有点郁闷，她还没学会这一步呢…
不过既然老爹已经打开了缺口，那就没什么好怕的了，目标修正为插入黑色山猫背部的箭头…
王舞一边在峭壁上不停转移，一边开始将箭射向对方受伤的位置，把带有倒刺的箭头，撞得更深入对方体内一点…
而王刚在这场移动战斗中，追不上任何一方，急的哇哇乱叫…
没错，就算是已经受伤被牵制住的黑色山猫，在这片峭壁上依旧灵活的夸张…
而且那家伙似乎认准了王舞，死命地追逐着她，看都不看老爹和王刚一眼…
虽然看似问题不大，但老爹可不知道王舞的内气能持续维持轻功多久，所以他高声喊道，刚儿，去洞窟里把她的崽子带出来…
好，王刚答应一声，立刻掉头往洞窟方向跑去…
他这一回头，急的就变成黑色山猫了…
果然，那家伙聪明异常，看见王刚的举动，立刻放弃追逐王舞，转而跑向洞窟的方向…
王舞这才有时间找个块大石头，将金属线钉住一头，而另一边，虽然她的箭矢没有内气加持穿透不了对方皮毛，但她可以巧妙的在老爹的金属丝线上打个结…
虽然只用一根倒刺箭头，拉两块石头吃力了点，但王舞不断用箭矢把老爹那根倒刺箭撞得足够深…
黑色山猫那异常坚韧的皮毛反而成为拖死它的元凶…
要知道，即便是老爹的箭矢，想要深深命中这个家伙也要找准时机，除非是王舞那种开挂的箭术，否则这家伙变速转向灵活的夸张，对危险的预感更是异常敏锐…
在半空中吃过一次无法躲避的亏后，它再也没做出之前那样的腾空动作，而是紧贴地面迅速游走…
老爹又给它来了两次蓄气爆裂箭，也不过是给它背部多添了两道血痕…
难怪老爹说要磨死它，二阶猛兽还真是夸张啊…
在王刚进入洞窟的瞬间，黑色山猫以更快的速度同样追逐了过去…
然而，设定陷阱的王刚随意一低头就钻过了障碍，但高速冲过来的山猫可没办法那么简单进入…
虽然是由外而内，地面上的枪刃是顺势所以伤害不深，但横隔在洞口的丝线还是拦截了它一瞬…
虽然两边石壁上钉死的十来个倒刺箭头瞬间被巨大的拉扯力给挣脱，但依旧让它的身形顿了一下，而早有准备的老爹再次一个蓄气爆裂箭电射而出…
斜斜的钉在了黑色山猫的后腿位置…
又是一处致命的伤势，要知道，老爹和王舞用的都是三棱箭头，射入体内会把皮肉撑开，附近要是有血管，那流血都能变成喷泉，是绝对止不住的那种…
也就是这世界的动物离谱，能够压缩肌肉强行挤压伤口，减缓血液流淌…
但死亡也只是时间问题，接下来的关键就是不要和它硬拼…
总感觉自己没出什么力啊，王舞稍微叹了口气…
刚儿，出来，老爹冷静地喊道…
好，刚往洞窟内里跑了两步的王刚顿时停步，回头，只不过洞门口的那个黑色大家伙让他不自然地咽了下口水…
近距离看这玩意实在是太大了…
慢慢出，它不敢动，老爹平静的说道…
黑色山猫不让王刚出来，那么王刚就会往它崽子那里跑…
而且黑色山猫要是敢在洞口这个狭小的位置扑咬王刚，老爹的箭就能再次命中它…
它是个非常狡猾和聪明的家伙，能想明白这个道理，但它不会知道，老爹是不可能拿王刚的命换它的命…
然而，黑色山猫似乎也把自己崽子的命看的比自己更重…
它就静静的看着王刚离开洞窟，然后它就趴在那里堵着门口对着王舞它们龇牙…
看样子得耗一阵了，现在就算老爹想命中对方也不容易了，射击角度很少，而山猫只需要往后一退就行…
我去找找洞窟的另一个出口，它要是往里钻了，老爹你记得发响箭提醒我，王舞想了想开口道…
嗯，注意安全，这边我看着，老爹点点头，现在对方受了重伤，不需要着急…
遇见洞窟另一个出口的概率，王舞在脑海里思考…
眼前跳出新的数据，然后，她再次朝几个方向试探性的移动，寻找能够让概率变高的方向…
还真是鬼斧神工，凭借着外挂，王舞重新回到了山顶，在山顶几颗最茂密的大树中间，有一个倾斜的深邃洞口…
洞口通道宽不到两米，看上去弯弯曲曲的，不知道到底通向哪里，而且里面异常深邃，就算王舞看了下都有点迟疑…
有点不想下去啊，在这个环境遇见那家伙，那她真是死定了，狭隘的环境可是弓箭手的天敌…
额，对了，她是来找崽子的啊，又不是专门钻洞，如果不需要下去的话…
王舞这么想着，然后更换概率目标…
遇见对方崽子的概率…
95%…
嗯？王舞的脑门上出现个大写的问号…
但还没等她想明白呢，脚下就传来淅淅索索的声音…
她微微低头，一个黑色毛茸茸的小家伙正吃力的从通道往外爬，而当它以为自己逃出生天，终于安全的时候，抬头看见的却不是灿烂的阳光和自由…
两双疑惑的视线互相对视…
怎么会在这…
这一刻，她们彼此的内心，应该是相通的…
但是很快，王舞就反应过来了，真聪明啊，竟然是在误导我们，给它崽子争取时间逃跑…
而且，这个小家伙，她俯身一把将对方捞起并抱在怀里，刚出生就能爬这么远，真不科学啊…
而且，是猫猫啊，黑色的猫猫，刚出生好萌好可爱，完全没有它妈看起来那么凶暴呢…
似乎接受了自己的命运，小家伙也没反抗，反而在王舞的怀里钻了钻，似乎在调整舒服的姿势…
哎，如果是组队打猎，她现在就可以直接跑路了，王舞转动着无良的想法…
可惜，现在留在那边的是亲爹和亲哥…
于是，她抱着小家伙开始朝那边飞奔…
而当王舞抱着小家伙出现在黑色山猫视线内的时候，对方发出了一声震耳欲聋的超级吼声，比它之前中箭都要夸张的多…
王刚和老爹紧张的握紧了武器，在他们看来，这是对方要拼命的架势…
而王舞则非常淡定的把手放到了怀里小家伙的脖子上，她的确喜欢猫猫，但也不会拿家人的生命冒险…
所以，你是聪明的家伙，你应该懂我的意思，王舞平静的对黑色山猫说道…
果然，黑色山猫再次低吼了几下，不甘心的重新趴伏了回去，王舞拿捏住了它的要害，它暂时妥协了…
王刚几步快跑，来到王舞身边，兴奋地喊道，这下发财了，发大财了啊…
哼，还没结束呢，高兴什么，老爹斥责道…
啊对了，老爹，我想养它，咱们不卖行吗？王舞突然开口问道…
它已经睁开了眼，看见的第一个也不是你，它的母亲就在面前，而且，这可不是狗子啊，你确定吗？以后你得时刻防着它反咬你一口…
老爹没拒绝，而是意味深长的问道…
是啊，小妹，现在它看起来可爱是因为还很小，以后它也能长它妈那么大，很危险的啊，王刚也提醒道…
也许吧，但放在身边，可以时刻警示我也不错啊，如果我的未来连一只猫猫都会害怕，那老爹你想必也会失望的吧…
你自己决定吧，老爹不置可否…
王舞点点头，然后看向她哥…
好吧，老爹都同意了，我能怎么办，王刚也挠了下脑袋，以后我会帮你看着它的…
多谢老哥，以后我会赚钱给你买本神功的，王舞也笑着说道…
而且，我有独特的驯服方式，王舞自信满满…
她抱着小家伙往洞窟的方向走去，同时手也一直放在小家伙的脖子上…
而让她之所以敢如此冒险的原因，自然是外挂啦…
当她尝试性地询问，靠近黑色山猫的危险概率时，只有7%…
说明对方对自己崽子非常看重，完全不准备冒险攻击她…
既然这样，那就没什么可担心的了，毕竟数据不会骗人…
她径直走到黑色山猫的旁边，盯着对方的眼睛互视线了几秒，然后低声说道，你知道我要干嘛，所以不要动…
下一刻，她用力把对方背上的三棱箭头猛的一抽…
三角形的伤口再次扩大了一圈，随着箭头倒退出来的还有黑色山猫的血和肉…
没有办法吧，这是必然的，它的肌肉锁得越紧就越出不来，所以王舞才说，它得知道她要干嘛…
也只有对方刻意放松皮肉，王舞才能拔的出来…
黑色山猫痛的用爪子把石头地面拍击的四分五裂，但是却依然忍住没有攻击王舞…
果然，数据不会骗人，她再次喃喃自语，然后把它后腿的那根箭也拔了出来…
即便是以它五米长的身躯，两个拳头大小的深邃伤口依然让它变得虚弱了许多，老爹带内气的箭没那么好承受…
我会好好养它的，在适当的时候，会让它回去找你，我保证，王舞完成这两个工作后就开始倒退往外走…
黑色山猫准备起身，但盯着王舞看了几秒后，眼睛里犹豫了半天，才又重新趴了回去…
双方的视线再次交汇了好久，直到黑色山猫似乎确认王舞的话是真实的后，才转开视线看向她怀中的小东西…
小家伙看着母亲，也喵喵呜呜的喊叫了几声，似乎在说别担心，然后就闭上了眼睛休息…
刚出生就要爬上爬下的，连饱饭都没吃一顿，结果逃亡还失败，这个现实无论是心理还是生理，对它来说还是有点太过辛苦…
等到王舞从洞窟出来，老爹和她哥才围了上来…
太冒险了，老爹批评道，你怎么知道对方会不会发狂…
哈哈，怎么会呢，王舞撩了下头发，作为母亲，是绝对不会拿孩子冒险的，何况…
我给了它希望…


第十四章 成长

因为数据不会骗人…
而王舞明知有7%的危险性还敢去冒险的原因就是，她多少摸索出来点概率变动的统计逻辑了…
如果不加范围指定，外挂会认为，就算是碗里一块煮熟的肉，都有噎死王舞的可能性…
虽然这个危险概率可能是0.00000几%，但的确是有的，在外挂眼里，不存在绝对安全，也不存在绝对危险…
所以王舞就指定了生物范畴，也会排除1%以下的…
而一个生物对她的危险性，是由两部分组成，其一，是有没有能力…
其二，就是有没有意愿…
像那种1%，2%的目标，大概就是类似带毒性的蛇虫，但毒性并不剧烈，除非王舞把脚趾头硬塞对方嘴里，中毒后还坚决不治疗等死这种概率…
可以算是基本不可能…
而黑色山猫有没有能力呢？那肯定是有的，在山洞那种狭隘空间，她绝对打不过对方…
有足以致命的能力，危险概率才是7%，就说明对方动手的意愿非常之低…
想死的话，大概就是先把崽子还给对方，再把脑袋放到对方嘴边的程度吧…
好在王舞虽然相信数据，但并不脑残…
她早就发现自己的任何行动都会影响概率的变化…
一行三人匆匆离去，连带还多了个小家伙…
但直接赶回家是不可能的，紧赶慢赶，还是在天黑后才回到之前的宿营地…
等到王刚点燃一堆篝火，再熟练的架上一口锅，里面开始煮一些肉干和米汤…
老爹才悠悠的叹了一口气…
怎么了老爹？王舞很懂的问道…
我不知道今天放过那家伙是对是错，它太聪明了，以后很可能会进入三阶…
三阶，就是对应人类的先天，有那么容易吗？王舞说道…
和我们人类不一样，猛兽又不存在什么功法，它们想变强，就是吃和睡，然后看运气和血脉…
但是，有个很重要的关键就是，灵性…
有灵性的未必能进阶，但能进阶的一定有灵性，老爹肯定的说道…
我不知道那家伙的血脉好不好，但它只是二阶，我们三个同等级的打它就那么费事，估计差不了…
老爹还不知道这个小家伙刚出生就能自己跑路，否则就不需要估计了，王舞暗暗的想道…
还是别让老爹多担心了，只要我进步的比那家伙更快就行了，少女稍微有了点紧迫感…
就算它天赋再好，也没那么容易，三阶的猛兽可不是大白菜，它想进阶，就得回山脉的深处去，用同类的血肉成就它…
王刚倒是很乐观，觉得那并不是容易的事…
猛兽不需要功法，看似也没瓶颈，但对营养方面更苛求…
二阶进三阶，普通的肉和一阶的都不成，只能是同样二阶的…
但那家伙在二阶里也算相当厉害了，老爹瞅了王舞一样，何况它还满怀希望…
嘿嘿，王舞只能傻笑打个马虎过去…
过了好一会，铁锅里的米汤开始翻滚，肉干被软化煮透的香味也开始逐渐扩散…
王舞怀里的小家伙抖了抖鼻子，看向食物的方向睁开眼睛开始微微叫唤…
饿了？等凉一点我喂你吃哦，王舞揉了揉小山猫的脑袋对它说道…
给它喂点米汤就行了，你自己也吃点，老爹提醒道…
嗯，我知道…
人可比不了这些家伙，二阶的猛兽可以一顿吃上百斤的食物，然后坚持一周不进食都没问题…
但我们就算是内气境，一顿不吃都饿得慌，一天不吃都虚的很…
更别说提炼内气更消耗气血营养…
老爹用木头扒拉着篝火堆，一边叮嘱王舞，一边让火燃烧的更透彻一些…
我知道，王舞点点头，她心没那么大，在野外还敢运转周天…
这东西会长得很快，吃的也多，不过等过些日子，就能帮上许多忙，它跑的快，嗅觉灵敏，视野宽阔，会是个打猎的好帮手…
当然，前提你要驯养的好，别一撒手跑没了，那就白养了…
嘿，给它做个结实的项圈怎么样，王刚提议道…
不，我有办法，它可不是狗子，王舞摇了摇头…
它是个聪明的家伙，只要让它见识下我的箭术和速度，在确定跑不掉之前，它会很听话的…
王舞暗暗的想道，嗯，回去抓紧研究下暗器功法，看看如何把内气加持在投掷武器上…
箭矢和飞刀应该有共同点吧，她不确定的想道…
一夜无话，三人在篝火旁凑活睡了一晚上，天刚亮，老爹就喊醒了两人…
收拾利索，我们该出发了…
这个位置已经算是山脉的外围，虽然不会有什么危险，但老爹依然很警惕…
嗯，没错，有时候危险的可不仅仅是猛兽，老爹显然对此非常了解…
回家的途中还顺手打了一只野猪，老爹原本不想节外生枝，但既然对方送上门来，当然也是笑纳啦…
一阶的野猪长的和牛那么大，就算是王刚的力气，也不可能扛着这玩意在山里跑长途…
索性砍了一截树干，劈成两半做了个滑行架子，拉着野猪的尸体赶路，倒也不算太慢…
但这显然不能和他们进山的效率比…
好在老爹的确经验丰富，喊她们早起估计也是考虑到这个因素了，即便带着猎物拖累了速度，三人还是在傍晚时分，踏入了家门…
三天两夜，还真是奇妙的体验呢，王舞也不经长出了一口气…
她也没有管老爹和老哥怎么处理野猪，她抱着小山猫就钻进了自己的卧室，迫不及待的翻出价值两百两的赠品武功…
虽然是赠品，但好歹也是内气境的功法，王舞需要的东西上面都有…
暗器功法既然有个暗字，讲究的就是隐蔽性和出其不意，所以这本功法上的内气循环多集中在小臂和手腕…
运转路线比强身功更短而且更简单，非常符合两百两的身价…
而且功法上也详细说明了王舞心心念的投掷武器内气加持方式…
其一，爆气法…
将内气在发射的瞬间在指尖爆散，推动暗器的攻击速度…
优点是可以发射的更远，缺点是仅仅只是物理攻击，爆散的内气只能维持一瞬…
其二，包裹法…
将内气就像包饺子那样，把暗器包裹起来，然后推动暗器就单纯靠手指和肌肉力量了…
优点是，内气增幅了攻击威力，缺点是速度和射程有限，包裹的内气持续时间短，散逸快…
其三，缠绕法…
将内气变成像丝线那样缠绕在暗器上再发射出去…
这种情况下内气会散逸的慢一些，能够保证在命中目标后依然有足够的杀伤力…
但缺点就是，技能前摇太长，攻击频率和效率低下…
唔，老爹那种蓄气箭，应该就是第一种和第二种结合起来的吧…
王舞想了下后得出结论…
的确，攻击速度和效率很重要，缠绕法用在小飞刀上还行，用在那么长的箭矢上，效率就太低了…
除非，是有足够时间先发射击的超远狙击模式…
似乎应该再次扩展下我的绝对命中范围了，王舞眯了下眼睛，刚好自己的弓也升级了…
不过现在，先熟练这个暗器功法…
她揉了下小山猫的脑袋，把它放在卧室的一边，然后自己爬上床，摆了个舒服的姿势闭上眼睛…
暗器功法的运转轨迹依然在风云劲的范畴内，因为更短和更简单，所以即便王舞从来没有练过，第一次的成功率都高达70%…
照例调动一丝内气，然后用精神力代偿补正概率开始运转…
一圈结束，王舞睁开眼睛，看了下时间…
十分钟…果然比强身功更快…
这样的话，百次也只需要十七小时，辛苦一点，明晚就能搞定，王舞信心满满，抱起小山猫揉了几把，就带着它一起离开卧室，准备去吃晚饭…
虽然她大口吃肉的时候，怀里的小家伙馋得嗷嗷直叫，但王舞可不知道这么小能消化肉不，还是先喂一周米汤和羊奶吧…
吃完饭，回卧室，开始运转暗器功法五小时，然后蒙头大睡…
第二天早上睡饱外加吃过早饭，再次开始运转暗器功法…
排除三顿饭的时间，花费十二小时在入夜前搞定了…
嘿，暗器功法100%运转达成，王舞虽然稍有疲惫，但还是乐不可支…
她站起身，跑去王刚的房间用力砸了砸门，老哥，你睡了没？
嗯，还没，有事？
明天陪我去县城外面练箭啊…
家里不是有院子吗？
太小啦，已经不适合我了，王舞抱怨道…
行吧，我记得了，里面传来肯定的回答…
没办法，王刚的铁甲功运转起来太慢，他每天上午两圈，下午三圈，就要占去每天大半空闲时间…
王舞找他帮忙，还真得提前说…
隔天，两人吃过早饭，和老爹老妈打了个招呼，带着弓和箭还有小山猫就一起出发，来到县城外的山脚下…
初学时候的短弓，拉力十五公斤，射程是五十米，但威力范围基本在三十米内…
内气境之前的新弓，拉力五十公斤，射程和威力就翻了两倍半左右，分别是一百三十米和七十米…
而现在，二次升级的弓，拉力上升到了一百公斤，虽然还比不了老爹的一百五十公斤，但极限射程也超过了两百米，威力范围达到一百二十米…
而现在王舞的绝对命中范围大概只有五十米…
和弓的威力不够匹配啊，虽然也能付出代价进行临时修正，但会额外消耗体力和内气，减弱续航啊…
毕竟是刚入内气境，王舞的内气量还很浅薄，没办法肆意挥洒…
找了颗粗壮些的大树，在上面随便用短袖剑刮了个圈，然后王舞拉开距离，估摸着有一百米的时候才停住脚步…
这么远？没问题吗？王刚挑了下眉毛，诧异的问道…
在这种距离，方圆一尺的靶子已经变成了个小黑点…
呵，王舞轻笑了下，准备把小山猫递给王刚抱…
结果小家伙不乐意，小爪子愣是抓住王舞的胳膊不松手…
好吧，抱住我的腿，别乱跑，她无奈的把小山猫放在地上，让它抓着自己的腿…
嘿，这家伙还挑人，王刚挑了挑眉毛…
大概是担心你把它卖掉吧，王舞在内心腹诽了一下，然后抽出箭对准远方目标…
命中概率42%…
不加持内气的话，依然可以使用体力代偿修正，很好，很灵活…
她眼睛一眯，手里的箭仿若流星，深深的插入了百米外的树干靶心…
第一只箭刚命中，第二支箭也立刻射了出去，王舞想都没想，也没怎么瞄准，就开始了行云流水般的快速射击…
看的一旁的王刚目瞪狗呆…
十几秒的功夫，一袋三十来只箭矢就被射空，王舞这才微微吐气，停了下来…
厉害啊小妹，王刚称赞道…
呵呵，得麻烦你帮我把箭矢弄回来了…
小事，王刚点头，几个跨步就跑了过去…
内气效果，真不是盖的啊，连续三十多次代偿修正命中，相当于在十几秒内正常拉弓了七十次左右…
如果是筋骨境的时候，手臂肯定会出现一些酥麻疲累…
但现在，虽然没给箭矢加持内气，但内气在体内自动游走的时候，不但提高了耐力和力量，体力恢复效果也大大增加…
这还只是被动效果…
射击只用了十几秒，但取箭花费了好几分钟，这还是因为使用的训练箭矢，箭头和箭身同等直径，否则，实战用的三棱箭头钉入树干，可没那么好取出来…
五分钟后，第二波连珠箭命中了同样的位置…
十分钟后，第三波…
然后两人换了个大树开始重新糟蹋…
毕竟百来次攻击钉在咫尺间，都给射烂了…
一百米范围，固定靶绝对命中达成，接下来是一百一十米…
为了表现出正常的人设，王舞开始逐步推进…
否则，只要她愿意，两百米都能射中苍蝇啊…
一袋箭有三十六只，王舞只需要射击三个波次就能达成百次必中…
一百米三波，一百一十米三波，一百二十米三波…
三百次射击，再考虑到体力代偿修正，大概相当于耗费了七百次射击的体力…
就算是她已经是内气境，也难得的感受到了手臂的疲累和酸痛…
这也是她为何要让她哥跟着她一起来训练的原因，别在最虚弱的时候被人偷袭就好笑了…
七百次吗，但这应该还不是极限，王舞感受了下身体状况，应该还能再来几波，但是算了，不用那么赶…
不过临走时可以试试那个，她取出一根箭，试着让内气缠绕上去…
由于是第一次，她花费了大概二十秒才搞定，然后松开手…
箭的飞行速度没有明显变化，但是当缠绕了内气的箭命中树干后…
一声低沉的闷响从中箭的位置传来…
被命中的树干被炸出了一个一尺见方的豁口…
回去了，老哥，王舞把弓背在背上，重新抱起小山猫…
真夸张，王刚喃喃自语，等等，你学会内气射击了？他惊讶的问道…
没有实战价值，王舞微微摇头，释放太慢了，要么敌人都跑掉了，要么敌人都杀到眼前了…
但这也很夸张了啊，王刚倒是觉得妹妹的要求太高…
接下来几天的日子和今天差不多，王舞把自己的固定命中射程推进到一百五十米就停止了…
再远，箭矢的威力和速度就下降的太厉害，意义不大，这不是她的极限，而是武器的极限…
固定靶搞定后，王舞又开始研究移动靶，好在手头还有金属丝线可以反复利用…
在两颗大树之间搭建滑轨，让她哥在一端用力推动滑行的靶子…
本质上和她之前在家里后院练习的方式一样，不过这次是距离超过一百米而已…
偶尔，她也会在练习过程中把目标切换成飞过头顶的鸟类…
算是搂草打兔子，给家里饭桌上增加点野味…
一晃两周过去，比王舞箭术变化更明显的是小山猫…
正如老爹所说，这玩意长得好快，喝了一周奶还不明显，等一周后给它开始喂熟肉后，感觉一天大一圈…
从最初趴在地上到她脚踝，现在昂起头都快到膝盖了…
好重啊你，都快抱不动了，王舞吐槽道…
小山猫呜呜叫了几声，一脸无辜的表情…
准备下，明天进山，这天吃饭的时候，老爹突然说道…
额，那只野猪吃完了？王舞问道…
那不然呢，你就够能吃的了，还养了个更能吃的…
嘿嘿，王舞照例装傻充愣…
而小山猫也愉快地撕咬着它盘子里的肉块，丝毫没察觉有人在嫌弃它…
嗯，察觉了也会假装不知道…


第十五章 变化

风云劲是个很特别的武功…
虽然是能买到的最贵的神意武功，但威力怎么说呢，有点微妙…
王舞练了后发现，还真是像功法告诉她的信息一样…
提炼出来的内气就像风的聚合体一样，无形无相，可以随意拆分聚合…
的确是很接近内气最基本的形态，嗯，也许运转足够快也是个优势…
而当王舞尝试将内气加持后，才知道为什么要叫风云劲…
因为它外在的表现形式就像是淡白色的云雾一样，飘渺绵密…
散逸的速度似乎比老爹的要慢一点，也许这是另一个优点，韧性好，王舞思考道…
她好歹看过老爹使用蓄气爆裂箭好多次了，威力范围主要是集中在三十米内…
老爹显然也知道这点，所以他的蓄气攻击目标也都在这之间…
而且，考虑到老爹弓的拉力更强劲，箭矢的速度更快，如果换成王舞的弓的话，估计内气威力范围只有二十米…
在往外，估计内气会流失散逸的厉害…
然而，当王舞自己练习的时候却发现个问题…
她使用内气缠绕法能直达百米开外，而内气包裹法也能轻易达到五十米而威力不怎么衰减…
这是高级武功内气的通用特性？还是风云劲的特殊效果？
样本太少，王舞不得而知…
不过至少知道这算是好事，唯一的问题就是她的内气量还不够充足，这种招数不能常规使用，只能当做杀手锏…
而且，内气包裹法还好说，蓄气个三，四秒就行，但是内气缠绕法练习了很久也只把时间压缩到了十五秒…
后来还是过了好几天她才想明白问题所在…
内气包裹和内气缠绕，都是针对暗器使用的技巧…
暗器多大？以王舞买的飞刀为例，长不过七，八公分，这都算是暗器里大的了…
但她想使用在箭矢上，就算她的体型和臂长原因，她用的箭矢比老爹短也达到了五十公分以上…
而她老爹的箭矢更是超过了七十公分…
不说十倍吧，但也有八倍了…
她换成飞刀使用了一次就反应了过来…
内气包裹法只需要一秒，而内气缠绕法熟练后也只需要三秒…
考虑到暗器的隐蔽性，这点时间还是能空的出来的…
果然，武功生搬硬套是不行的啊，王舞微微感慨了下…
而且，在飞刀上能轻松实现的内气爆散法，换成弓箭上后更是偏差极大…
要不是王舞有外挂，使用内气爆散助推后的箭矢早不知道射哪去了…
明明看老爹两种使用方式合起来用的娴熟流畅，还以为不难呢…
典型的眼睛表示自己会了，手表示，你想多了…
时隔两周又一次进山，已经把技能刷新了一遍的王舞就显的很淡定了…
毕竟这附近也没有那么多的二阶猎物给她打啊…
而从房子里回归山林，小山猫显的比王舞兴奋多了，一进山后就呜呜只叫…
这家伙两周前不到一尺，现在都已经接近两尺，让王舞抱着都开始费劲…
索性她把小山猫往地上一放，那家伙就嗖地窜了出去…
喂，小妹，你也不怕它跑掉啊，王刚表情怪异的问道，就像是看见会行走的财富跑掉一样…
不，它很聪明，知道自己还很小，很弱，在这片山林无法独自生活，王舞淡淡地说道…
而且它见识过我离谱的箭术…
果然，没一会，小家伙就又窜了回来，还用爪子搭了搭王舞的小腿然后掉头…
似乎是想带我去哪吗，王舞了然，然后几个纵跃，跟着小山猫跑了起来…
这个位置还在山脉的外围，老爹也显的很淡定，估计是发现什么猎物了吧…
果不其然，没跑多远，小山猫就低声呜呜呜的看向前方…
而王舞顺着小山猫的视线方向，眯着眼睛看了半天，才发现老远的地方是一只灰色的鹿…
皮毛和周围的树木颜色混杂在一起，要不是小家伙提醒，王舞刻意观察了半天才发现…
啧，一百多米啊，王舞抽出箭随便瞄了下就射了出去…
当然没有意外，箭矢准确地从眼睛贯入猎物大脑…
对猎人来说，先发现目标真的很重要，老爹也未必有这眼神，但他了解动物习性，会追踪动物残留的痕迹…
真要靠身体本能追逐寻找猎物，还是得看这些山林里的猛兽…
王舞低头看了看脚边的小家伙，还真是打猎的好帮手，老爹说的没错…
于是她弯腰揉了揉小山猫的脑袋，黑子，立功了，回去给你肉肉吃…
嗯，没错，王舞给它起名叫黑子，谁让它和它妈一样，浑身上下都是黑黝黝的…
小黑子似乎也很享受王舞的抚摸，舒服的打着呼噜，眯着眼睛…
没过多久，老爹和老哥就跟了上来，王舞指了指远处，老爹顿时了然…
他的眼神比王舞还犀利一点，扫了几眼就发现了远处的目标…
而王刚还左顾右盼不明所以呢…
看来，以后你可以独自上山打猎了，老爹微微有点感慨…
我一个人可拿不动这些大家伙，王舞撇了下嘴，她想象了一下自己吃力地拖着猎物的丑态就果断拒绝了…
嗯，也是，以后就让你哥陪你一起，老爹顿时觉得儿子学什么铁甲功也不错，至少力气够大…
有了小家伙的加入，从此以后王舞她们捕猎的效率和频率都在增加…
一方面，黑子的嗅觉和视觉在寻找猎物方面很有优势…
另一方面，这家伙长得快，吃得多…
让王舞总有一种自己是在给黑子打工的错觉…
以前家里一个月上山一次，后来变成了半个月，再后来，变成了每周一次…
而有了充足的一阶肉吃，真正的受益人也只有王舞和黑子…
老爹每天只是意思意思的提炼内气，一阶肉对他来说就是补充点营养而已…
老哥倒是很勤奋，奈何铁甲功就是慢，他已经每天抽出五，六小时在专心练了，然而，自身每天的气血都消耗不完…
额外的补充也增加不了效率…
只有王舞，之前每天练三十圈的时候会感觉极度饥饿，为了给身体留养分，她就改成了二十五圈…
后来，每天两顿一阶肉不限量管饱，她可以每天运转五十圈才会感觉极度饥饿，所以她就控制在了四十五圈…
而且这并不是功法的极限，而是她的极限…
四十五圈也不过是四个半小时而已，和她哥相反，王刚的问题是功法有极限，而人没到极限…
至于黑子，它没有功法，但也不需要功法，虽然王舞喂它都是熟肉，但似乎是更有营养或者更好吸收，只是半年，它体长就超过了一米，体重更是比王舞都重…
不能抱着揉了啊，王舞遗憾的自言自语，猫猫什么的还是小点可爱啊…
频繁的捕猎，肉自然是王舞家就自己消化了，但是皮毛骨头什么的，她们留下也没什么用，索性卖掉…
而且，一阶动物的这些东西都很好卖，价格也高，就算是她们从不吃的内脏什么的，也有人花大价钱收购…
所以，这半年来，别的不说，攒的银子够给王刚换本两千两的高级功法了…
嗯，距离神意功法还是有很大差距…
总感觉这玩意的面向对象就不是正常人，还是说贫穷限制了她的想象…
不过，貌似可以先去搞个购买资格啊，一个资格只能换一本功法，她哥需要一个不说，她也需要多来几个换点功法，补充下武学视野…
毕竟大路货她看不上，但是超过一千两的都开始需要购买资格了…
这是哪个资本家前辈穿越过来订的规则吗，还真是坑啊…
在内心吐槽了几句后，王舞也只能无奈的接受现实…
老爹，我想去县衙看看有什么简单的活，她试探的问老爹…
老爹夹菜的筷子一顿，然后就若无其事的说道，去吧，记得让你哥陪你去…
咦？老爹你不反对？
嘿，总要到这一步的，我为什么要阻止？记得量力而为，三思后行…
人，可比动物狡猾的多，他淡淡的说道…
嘿嘿，我也早想这么干了，做个任务我就能去换本高级功法了，王刚也显的很是兴奋…
哦？老哥你不准备换神意武功吗？再攒个一两年就差不多了，王舞疑惑的问道…
不用，其一太贵，其二嘛，我未必学得会，王刚表示自己其实很有自知之明…
而且，铁甲功有高级版本，我也不需要浪费这几年的功力，王刚显然早有了主意…
嗯，这个思路倒也不错，王舞点点头…
王刚进入内气境快五年，完全浪费掉太可惜，人生有几个五年，还是进步最快的年纪…
何况，其他的神意武功未必会像风云劲一样快的匪夷所思，能不能练成也是两说…
老爹看见儿女都各有主意，也就没有多问…
只是在内心微微叹息，莫名就感觉自己老了啊…


第十六章 悬赏

猎人决定去猎人…
虽然准备去县衙找找合适的任务，但人类可是比野兽更狡猾…
所以，工欲善其事，必先利其器…
王舞和她哥，再次来到了县城里的兵器店…
大概是她们这个组合很有识别度，或者是之前大手笔的采购让人记忆犹新…
明明时隔半年，上次那位推销侍女看见王舞两人就嗖的冲了过来…
还没等王舞开口呢，就主动的说道，公子小姐这边请…
行吧，王舞微微张嘴又闭了回去，她今天的确是来下订单的，而且需要一个安静的环境…
熟悉的房间，熟悉的人…
刚一坐下，王舞就清了清嗓子后直接问道，你们这，如果没有现货的话，接受订购吗？
看你说的，我们开门做生意，当然接受啊，推销侍女抿嘴一笑…
好，王舞点点头，先来一批高质量的三棱破甲箭头，要求这个棱刃的体型和倾角更大一些…
似乎是怕对方不太理解，她还拿出自己的一只箭作为样品给对方指着说道…
嗯，没问题，推销侍女点点头，是只要箭头吗，我们可以提供成品箭矢哦，不但免去了贵客的安装，质量比你这根要更好一些呢…
这样啊，也行，先订一百只看看吧，王舞点点头同意道…
那么，还有什么需要的吗？
金属丝，比上次购买的质量要更好一些的，不需要多长，两根三丈左右的即可…
两柄破甲锥，上面的螺纹刻深一些，而且不要太大，别超过十公分，记得在破甲锥的尾部留个环…
嗯，推销侍女一边听一边点头，等王舞稍微停顿了下，满脸微笑的问道，还有呢…
给我打两个带凹槽的金属镯子，能够牢固的套在我的护腕上，嗯，镯子也记得打个孔…
贵客是想用金属丝线连接破甲锥和金属镯子吧？同时还能收纳丝线，推销侍女一听就知道了王舞的打算…
没错，有什么指教？
如果是这样的，我强力推荐贵客一种蛛丝，轻，细，韧性和强度都不错，唯一的缺陷就是怕火烧…
嗯，可以，王舞想了下自己的用法，应该碰不见火…
明白了，那么贵客请继续…
咳咳，你们这有那种能够让大体型生物昏迷或者麻痹的药物吗？
我们这是兵器店…
所以？
…应该是有的，推销侍女稍微也咳嗽了两声后点点头…
贵客是准备去捕猎危险的猛兽吗？她貌似无意地问道…
没错，王舞用力点头…
好的，我记下了，还有吗？
按照我的箭矢大小，打造一个箭箱，不需要太大，能放下三十支以上即可，拿取和放置要方便…
你知道的，有些箭矢要和其他的区分开来，王舞斟酌了一下用词…
我懂，推销侍女点头微笑…
你都准备买药了，还能猜不到你准备怎么做吗，她在内心翻了个白眼…
嗯，最后再加两幅手套，不能太厚，能够让我的手指轻松活动，不能阻隔内气，还要防毒防刺…
这个啊，推销侍女思考了几秒后才慢慢开口道，有这种手套，但是比较贵，我不知道贵客是否能接受…
哦？还真有，她只是尝试性的问一下而已，那么多少钱？
只是这双手套就需要一千两，其他的杂七杂八加起来，我给贵客打个折扣，算五百两吧…
喂，什么手套需要这么贵啊？王刚在一旁听的诧异了起来…
二阶动物的皮膜，非常柔软纤薄，内气传导性也非常好…
内侧紧贴皮肤，柔软透气，外侧还覆盖了一层刚才我给贵客介绍的蛛丝和银丝的混合物…
普通的刀剑很难划破，还防水，绝对满足贵客你的需求…
这样啊，王舞沉吟不语，老实说，她有点心动…
不过，一千五百两不是小数目，虽然她哥身上带的钱足够，但其实今天她的预算就是五百两而已…
要是买手套的话，给她哥买高级功法的钱就不够了啊…
似乎是看出了王舞的犹豫，原本还嫌弃贵的王刚拍了拍桌子，要了！但是，得再加点东西，这可是一千五百两的大买卖…
这样啊，那么，我给贵客再多加三十支箭矢可以吗？推销侍女想了想说道…
行吧，那就这样，王刚痛快点头…
可是，那你的怎么办，因为有其他人在场，王舞没说那么清楚，但她的意思王刚听明白了…
嗨，再赚就是，反正也用不了多久，王刚一脸无所谓道…
好吧，那么我多久能拿到东西，王舞转头问道…
嗯，三天后，贵客再来这里取货就可以了，不过，得先交五百两的定钱，毕竟贵客的东西都是特制…
嗯，可以，王刚二话没说数出五张百两面额的银票递了过去…
贵客，欢迎再来啊，熟悉的欢送声在背后响起…
来一次，穷一次，武器军火的买卖果然暴利，王舞在内心骂骂咧咧…
由于天色还早，两人从兵器店出来后没有直接回家，而是去县衙看看有什么好活没有…
这一次，王刚带着王舞进入了县衙另一个侧门…
和购买功法秘籍的地方差不多，一进门就是个小院子，不过这里只有正对的一个二层楼，左右两侧并没有厢房…
二层小楼的门是大开着的，王刚带着王舞也不犹豫，大步就跨了进去…
似乎，没什么人啊，王舞左顾右盼，发现非常冷清…
咱们这就是个小县城，哪有那么多内气境的人没事跑来干这个？王刚理所当然的说道…
那，筋骨境的人不能接？王舞疑惑的问道…
能啊，任何人都能接，不过能上悬赏的就没低于内气境的，老爷们的银子可不会白花…
王刚还没回答呢，房子里有其他人代替他解答了王舞的疑惑…
就是这样了，王刚也点点头，他走上前敲了敲桌子，对着刚才发声的人说道，给我新鲜点的看看…
咱们这风平浪静的，哪有什么新鲜的…
虽然说是这么说，但桌子后面的人还是从背后摸出来一大沓悬赏…
这么多？王舞小小的惊讶了一下…
都是积年累积下来的，时间太长的想都不要想，王刚分出一半，递给王舞，找找看有没有近期发布的，离咱们不远的…
明白，王舞接过来快速的翻阅着，杀人灭门的，采花跑路的，抢劫放火的…
字里行间里，深刻体现了这个世界的残酷性…
还有很多清剿土匪强盗的，由于悬赏的是整个寨子，赏金也比一般独行大盗要高很多…
而王舞牢记日期新，距离近两个原则…
放的久了悬赏还在，就说明寨子的实力相当强…
毕竟，这可不只是县城本地的悬赏，府城那边也有同样的地方和悬赏…
毕竟，王舞所在的县城离府城也就百来里，但那里的高手可比县城多得多，接任务赚钱的也多的多，而放了很久的悬赏还没完成…
这里面的水可就有点深…
至于选择案发或者目标距离近的，其一是这个时代出远门是真不方便…
其二，有风险不说，还容易撞车…
在当地接的任务，其他地方的人又不知道有人接了，很容易出现抢任务这种事…
所以，按照这两个原则，王舞一张张的查阅挑选…
咦？这个土匪寨子的位置，怎么感觉就是上次老爹带她去的地方，怎么回事？又有悬赏了？
王舞疑惑的看了看日期，上个月新鲜出炉的…
内气境头领一人，喽啰百人，要求必须击杀头领，杀伤喽啰过半…
悬赏金额七百两…
好低啊，好几个有名的独行大盗都比这个价格高啊…
而且，那个破寨子未必是只有一个内气境的头领…
有点亏，但是好像，没有什么更合适的了，王舞抬头和王刚对视了一眼，似乎发现了同样的问题…
也是啊，简单好做的任务，哪会轮得到她们，估计一挂上去就被抢光了吧…
没奈何，王舞抽出那张七百两的土匪寨子悬赏，递给王刚看了看…
这个吧，至少咱们有优势…
王刚细细的查阅了一番，点了点头，除了金额有点低，任务倒挺适合他和他妹，毕竟两个内气境二打一，她妹的箭术还厉害的离谱…
就这个吧，人穷志短，如之奈何，王刚把悬赏递给桌子后面的人，又把其他的悬赏单给还了回去…
嗯，土匪寨子啊，距离县城四十里的地方，那破地方还有土匪寨子，他们到底抢啥啊，登记的人嘴里嘀咕了两句，问了下王刚的名字就表示可以了…
走吧，回去给老爹说一声，王刚喊道…
哦，好，王舞点点头，带着点疑惑跟了上去…
对了，老哥，咱们县城附近，土匪很多吗？半路上，王舞突然问道…
不多啊，咱们这又不靠近什么商道，背后就是深山老林，而百里外就是府城…
一则油水不多，二则风险太高..
所以，有是肯定有，土匪这玩意，到处都是…
但附近出名的，敢立旗号的，倒还真没有，至少我没听说过，王刚摸了摸脑袋…
也是，只是个县城，去府城也就只有一条路，被抢两次估计早都传开了…
但那个土匪寨子不但和去府城的路线南辕北辙，也没听说过最近有什么行动？
奇怪，算了回家问问老爹吧…


第十七章 准备

晚饭时，王舞问出了自己的疑惑…
当然有问题，老爹慢条斯理地拔了一口饭才开口…
他拿起筷子，在桌子上点了点，我们县在这，背后都是深山老林，这你知道吧…
嗯，王舞点头…
这片山林面积巨大，宽不知几何，深不知几何，所以，我们的南，东，西可以说都是山林…
而府城，在我们正北方的百里开外，老爹拿筷子划啦了一道线…
这是双方之间的路，而那个土匪寨子在县城的西北方，距离这大概四十里，距离府城八十里，距离我们和府城之间的通路最近的地方也超过三十里…
老爹在桌子上点点划划…
所以？王舞不明所以…
老子在军队当斥候的时候，那也只是五里一报，十里一探…
你一个土匪寨子，离打劫的地方超过三十里？
每天都派大家伙蹲路边吗？没有人来怎么办？
派几个探子查看？那就算看见有商队来了，你来回六十多里地，人家都到府城了…
别的不说，这个选址就很有问题，老爹肯定的说道…
也许是抢附近的村子？王舞提出个可能性…
那个方向有个P的村子，老爹嗤之以鼻，你也去过那里，都是矮山树林，没得平地哪来的村子…
呵呵，咱们县城周围的村子都在东北方向，零散分布着呢，王刚插了一句嘴…
你想想，商路他没得抢，去村子更是要跨越四五十里，来回百八十里，只为了抢点粮食？
更可疑的是，悬赏出了一个多月，说明那个寨子土匪存在的时间更长，但这段日子，你听说过谁家被抢了吗？
的确，王舞微微点头…
没人被抢，那土匪们吃啥？咱们家五张嘴，每周都要消耗数百斤好肉…
那个寨子再小，也有百来号汉子，每天的吃食得多少，都是哪里来的？
不干活，每天窝在那里吃喝，嗯，的确有问题，王舞赞同道…
那么，我们这个悬赏还做不？王刚问道…
你觉得呢？老爹看向王舞…
做啊，为啥不做，我们是从县衙接的活，光明正大，心虚啥？别搞的好像猜到了什么秘密一样，畏畏缩缩感觉更危险呢…
王舞振振有词道…
嗯，你能看明白这点就好，老爹欣慰的点点头…
你想想，那些人躲在寨子里也没出来开张，那么，县衙的悬赏从何而来？
对啊，王舞恍然大悟，人家目前只能算嫌犯，顶多是个抢劫未遂还没实行呢，县衙这边悬赏就给人家判死刑了…
明白了吧，估计又是府城那边的什么势力在互相斗争，我们就装作不知道，该怎么做就怎么做…
额，锅的确是下悬赏的势力背，但人家不会牵怒吗？王舞不太放心的问道…
呵，你是不是忘了，上次的活也是我们干的啊，有区别吗？老爹撇了王舞一眼…
的确，貌似已经没得选了，难怪区区一个土匪寨子能搜刮出那种财富，估计是整个寨子的经费…
难怪当时领头的两个都不像土匪，战斗意志那么强，估计生怕坏了上面的大事吧…
不过，既然如此，那这个悬赏情报就很有问题…
王舞的目光突然变的深邃了一些…
老爹，上次你接活的时候，上面写了几个内气境？
只有一个，看来你也想到了啊，别人给的情报，只能参考，绝对不能全信，他幽幽的说道…
王舞点点头，开始继续拔饭…
那么，要不要我陪你们一起走一趟？老爹问道…
不，交给我和我哥就行了，实在不行我们会撤退的，王舞拒绝道…
好，老爹没有多说什么…
王舞并不是盲目自信，她已经用外挂判断过土匪山寨拥有三个内气境的概率高达90%…
对方背后的人不是傻子，上次两个都栽了，这一次不但人数更多，战力估计也更强…
然而，现在的她和那时的她相比，强的更夸张啊…
只是三个的话，还在应付范围内…
如果数量超过五个，她也不是什么好面子的人，肯定会喊老爹一起…
不过仔细想想，往荒郊野岭要是派出七，八个内气境的高手，不是摆明告诉大家，那里非常有问题吗…
不过，到底为什么那么执着那个地方啊？虽然地形不差，那又不是真的土匪…
难不成，在那边发现了什么天材地宝？王舞开始发散思维…
三天时间一晃而过…
这天中午吃完饭，王舞和她哥再次来到兵器店…
轻车熟路，再次来到熟悉的VIP房间…
里面的矮桌上已经整整齐齐的摆放好了她订购的东西…
王舞随便一坐，首先拿起最贵的手套检查了起来…
先是大小，看的出来，这双手套根据她的手掌大小应该是专门调整过的，戴上去宽窄松紧都很妥贴…
内侧的材料，就像第二层皮肤一样，紧紧贴合在手上，但是却并不感觉憋闷…
柔韧，舒适，有弹性…这方面没问题…
但是这个外层，或者说外观…
细密的银丝和更细的白色蛛丝层叠交缠，防御方面，王舞拿自己的袖剑戳了几下也算是证实了对方所言并不算夸张…
然而，这个银闪闪，亮晶晶的造型效果，让王舞还是忍不住吐槽…
这也太高调了吧，生怕别人不知道自己手上戴了个东西吗？这算啥，万恶银为手？
她真想问问对方，她是准备要去搞暗杀的，戴着这东西真的没问题吗…
但是，算了，一白遮百丑，虽然不太适合隐秘作战需求，但的确是好看…
于是王舞毫不客气的直接两只手都带了上去，然后拿出自己的弓抓握了几下…
掌心和手指的内侧似乎做过了一些磨砂处理，握持的时候并不会打滑，而手背则相反，更加平滑光亮…
行吧，一千两也算是物有所值，王舞索性戴着手套开始检查其他装备…
两大袋箭矢没啥说的，长短和她常用的没什么区别，但是箭头比之前大了一圈，看上去更加凶恶…
材质也从普通的铁变成了精钢，造型也很好的按照王舞的要求进行了细微的变更，和箭身衔接的也是严丝合缝…
她用手指弹了弹箭身，传来的声音和木头有点差异，硬而且轻，但不像是金属…
呵呵，贵客，这个箭身的材质是一种铁木制作的，这种铁木天生就生长的笔直，而且硬度也非常高，而且很轻，是非常好的材料呢…
推销侍女适宜的介绍自家的产品…
一大袋箭矢是五十只装，比王舞以前的箭袋容量和体积都大了少许…
两大袋就是一百只整，至于剩下的，则被整齐排列的放在一个高约两尺，长宽二十公分左右的木箱里…
上面横六竖六，算是还多送了六只箭矢…
看到王舞的视线放到了这上面，推销侍女也开始介绍…
每根箭都在独立的隔板里，绝对不会和其他的箭矢互相碰撞和刮擦，取用和放置都很方便…
而且考虑到贵客的一些特别用途，推销侍女微微一笑，在木箱的底部推开一根横着的木条后，就抽出来一个方形凹碟…
在外不方便的时候，贵客可以直接把药物兑酒或水倒在这个位置，然后再这样装回去即可，箭矢的箭头会正好浸泡在这个位置…
咳咳，我买那些药只是为了给大型生物吃的…
喂食的话当然也可以，但是起效会慢一些，直接渗入血液的话，效果会更快一些…
真的？
嗯…
场面稍微沉默了几秒，王舞不动声色的扫过桌面上包的严严实实的两大包药粉，暗暗点头…
一包上面写着大大的晕，一包上面写着大大的麻，清晰明了…
至于最后的那些东西，破甲锥，蛛丝线，金属镯，因为人家领会了她的意思，直接帮她整合在一起了，也省得她自己手动DIY…
而且，对方的设计也比她想的更巧妙一些…
整个金属镯子有三层构造，最内侧是不能动的，紧紧的装在她双手的护腕上…
中间层是可以转动的，蛛丝就缠绕和固定在这一层，而最外层只能单向旋转，还给破甲锥留个个固定的卡槽…
王舞试了下，当她扔出去破甲锥，中间层就会流畅高速的顺时针转动，而当她不需要使用，想收回蛛丝的时候，就可以逆时针转动最外层，会带动中间层同时逆时针旋转，把蛛丝收纳回去…
有趣，王舞试了几次，流畅丝滑不卡顿，比她之前想的那种需要手动绕圈的要好得多…
不错，王舞对她哥示意了一下，可以交付尾款了…
付完钱，王刚自觉的背起两大袋箭矢，提上两包药粉外加一个木箱…
而王舞则双手背后，大摇大摆的率先走了出去…
嗯，轻松的人生背后，有人在替她负重而行…


第十八章 歼灭

回到家，王舞首先测试了一下木箱底层的密封性…
似乎是用树脂在内侧填充了一层，所以并没有出现什么泄漏和渗透的事情…
她可不想出现敌人没被毒倒，自己先中招的搞笑现象…
虽然兵器店的人也肯定想过，但还是自己亲自试试才用的放心…
既然密封没问题，那她索性也不再另找容器了…
取出底盒，将麻药粉和清水混合搅拌，然后重新塞回木箱，三十六只箭矢静静地泡在其中…
期间黑子还以为王舞在弄好吃的呢，刚凑过来想舔呢，就被她连忙按住脑袋…
这个不能吃，记住啊，这个味道的东西都不能吃…
王舞指着麻药粉对着黑子连连摆手摇头，也不知道对方听懂没…
一下午的时间做准备工作绰绰有余，王舞甚至每根箭矢都拿出来查看了一遍…
三十六根麻药精钢箭，一百根三棱精钢箭，这是专门对付内气境的…
为了防止出现弹药不足的状况，她决定再带上一百根普通的铁箭…
一共两百三十六，应该差不多了…
这种数量的箭矢，要靠她自己，不说拿不动，但肯定会非常臃肿…
然而这次不是有她哥一起去嘛，在王舞的定位里，这就是她哥最主要的用途…
饱饱的的吃过一餐晚饭，等到天色全黑，王舞和她哥才对老爹和老妈打了个招呼，带着黑子就出门而去…
王舞只背着一张弓，和一袋普通的铁箭…
剩下的两大袋精钢箭和两袋铁箭，都在王刚的背上…
除了这些，王刚只在双手手臂上套了两个臂盾，腰间插了两把短枪，一手拎着王舞的箭箱，只有一只手空着…
他似乎觉得帮自己妹妹多拿点东西也很合理…
两人一猫悄悄的融入了夜色，出了县城后，微微调整了下方向，就顺着山边的林子往土匪寨子飞奔…
期间，王刚好奇王舞打造的护腕到底有什么用，而王舞也给他展示了一下什么叫凌空飞渡…
虽然内气对身体素质有加成，而且还能产生额外的助推力，也就是所谓的轻功…
但是内气境的人类，是绝对不可能像同阶猛兽那么夸张的…
比如之前的黑色山猫，原地猛扑，就能轻易的跃高七八米，跨越距离二十多米…
人类做不到这种事，就算是王舞，她的体重配合神意武功的内气形成的轻功，也不过是让她原地能腾空四，五米，横跃六，七米而已…
这已经很夸张了，换成她老爹，估计只有她的三分之二，换成她哥，更是只有一半而已…
这还是全家都在筋骨境练的强身功，对腿部和腰身力量有加成…
当然，这里指的是原地从静止突然移动的能力极限…
要是经过高速助跑，那纵跃的高度和距离都要翻番的…
但现在，王舞有了新打造的两对镯子，她一抬手，破甲锥就钉在了十米外的树上，然后手臂一借力，配合轻功，刹那间就跨越了十米的距离…
而这还没完，因为是两对，所以她在飞向一目标的同时回收一号锥子，然后向二目标射出二号锤子…
双手交替，把暗器的技巧用在这上面，整个人在丛林这种复杂地形那真是如鱼得水…
王刚就目瞪狗呆的看着他妹在树木之间来回闪现，因为多了两个借力方式，就算在半空，她都能随意转折曲回…
可惜，虽然明白了原理，但王刚也只有羡慕的份，其一，他没那么好的轻功，不像王舞那么灵活…
其二，他的体型也不容许…
而且其实在他看不出来的地方，还有手法的微妙，没练过暗器功法的人，很难把握这个射击出去做借力锚点的力量…
你发射的力道浅了，一借力说不定人没过去，锥子回来了…
你发射的力道太大，人过去了，想抽出来继续使用呢，结果没抽动…
这都是非常有可能的事情…
只有王舞，她精通暗器手法，落点位置更是绝对不会失手…
稍微实验了一会，王舞重新落回她哥的身边，两人对视一眼，继续向土匪寨子跑去…
熟悉的地方，王舞微微有些感慨，只不过时隔半年而已，故地重游的心情还有些奇妙呢…
上一次还需要放火偷袭找机会…
现在，就不需要那么麻烦了，当然，王舞不可能大摇大摆地冲进去，万一里面有陷阱呢…
背靠悬崖是很难从背后偷袭，但这也意味这个寨子的人没法从那个方向溜走…
而周围虽然都是树林，让寨子看起来很隐蔽，但是，这点对双方来说都是一样的啊…
虽然寨子周围一圈有二三十米的空地，但他们绝对想不到，有人能在黑夜里精准射击百米外的目标吧…
这算是降维打击了吧，王舞喃喃自语…
去，黑子，去里面捣个乱，转一圈就回来，王舞指了指山寨的方向，摸了摸它的脑袋…
黑子低低低呜了一声，嗖的一下蹿了出去…
而王舞，则找了一个附近最高的树跃了上去…
虽然高度依然不足以俯瞰整个寨子，但对她来说没什么差别…
数据视野打开，人型生物标记…
以她相当优秀的眼神，在这种黑夜，光依靠寨子木墙上的几根火把的光线，间隔百多米看过来依然是非常模糊…
但这个范围的确还是她的视线范围，清晰度和距离并不矛盾…
所以，当黑子在山寨乱窜了一圈后，就听见到处都有人骂骂咧咧的走出房间开始查看询问…
毕竟是在山林里的寨子，有什么野兽意外闯进来也不是不可能…
而这时，王舞则连续快速的抽出箭矢搭上弦射了出去…
锁定目标后，她斜斜的对准天空，一袋三十六只箭矢，十几秒就被发射完毕…
莫名从天而降的箭雨精准地落到了三十六个土匪的脸上…
顿时哀嚎和惨叫连成一片…
一个充满怒气的声音高声响起，何方宵小，竟敢暗箭伤人…
你不说话，我还真不知道到底谁是内气境呢，王舞嘀咕了一声，让她哥给她扔过来一袋精钢箭…
没错，王舞设定的标记是人形生物，对方不开口，她还真分辨不出来…
但现在嘛，看了看声音传来的方向，再对照一下数据视野的标记…
她搭上一根精钢箭，内气缠绕法蓄气了十五秒，然后手一松…
云雾状的内气变成细密的丝一样缠绕在箭矢上，让黑色的箭矢刹那间变的白茫茫…
夜空中一道白光一闪而过，将对方手中的盾牌炸了个粉碎后插到了对方的肩膀上…
啊！
一声凄厉的叫喊响彻全场，小心，是上次那个弓箭手，又有人大声的警告道…
没死？王舞显然有点意外，看来对方的确有准备啊，至少带了盾牌…
还以为是个笨蛋呢，敢在黑夜发声，现在看来是故意吸引我的注意力，反向定位我吗…
没办法，对筋骨境的敌人来说，一百多米高处落下的箭矢杀伤力是足够了…
但对内气境的人来说就不行了，而且，高角抛射，就算是王舞的内气等级高，这一上一下两百多米，她的内气也维持不了那么久…
所以，刚才那一下直射，王舞的位置也暴露了…
但这对她来说毫无意义，不如说，这也是她刻意为之…
否则，山寨木墙上的那些火把她又不是忘掉才没击灭的…
隐匿身型，降低存在感这种事，又不是只有她老爹才会，半年前那个假装受伤的家伙绝对也是练得类似功法…
而现在，对方估计就准备派人摸过来背刺她…
第一个发声的内气境是用来定位我，可惜，虽然准备了盾牌，但肯定没想到我的箭经过百米没衰减威力…
虽然没死，但伤势不轻…
第二个内气境就是看似开口提醒同伴的家伙，明知道我能击伤第一个还开口，这是做好了更多的防护，顺便为第三个人打掩护…
至于最后一个内气境…
王舞玩味的看着数据视野里，绕了一大圈往自己这个方向摸过来的黑衣人…
所以说你们这些家伙真有问题啊，普通的土匪都是一拥而上，一呼而散…
哪会像现在这样分工默契，配合娴熟…
总不会是，这个社会环境就是这么内卷吧，连山贼都被逼成了这样…
心里在腹诽，王舞手上也没停，她抽出两根箭，一根使用内气缠绕法，一根什么都没附加…
然后，先对着天空射出去一根没附加的箭，落点正对对方头顶，过了几秒，她将内气缠绕的箭矢对着对方的腹部松开了手…
偷偷摸过来准备背刺王舞的家伙果然也时刻举着个盾护住脸和胸，在加上弯腰欠身，压低身形前进，几乎能遮挡身体正前方绝大范围…
看得出，这人很谨慎，虽然不确定王舞能否发现他，但依然时刻做好了防护…
可惜，依然对王舞的箭术有一些误解…
头顶传来尖锐的破风声，黑衣人下意识的把盾牌举高，遮挡住脑袋，但就在他这个动作作到一半的时候，一个更尖锐的呼啸声传来…
糟，黑衣人脑海的想法还没结束，上抬了一半的盾牌在半空一顿，小腹的位置猛的一痛，然后就什么都不知道了…
胸部以下，腿部以上的部分变得四分五裂，这个伤势要是对方还能活下来，那只能是妖怪了…
咦，这是仙侠世界，好像的确会有妖怪…
所以王舞还用生命存活概率特意确定了一下..
嗯，应该是死透了…
虽然这人没有惨叫，但山寨里的人估计猜到发生了什么，因为里面再没有什么声音传来了，大概是觉得没有打掩护的必要了吧…
都躲在房子里可不太好办啊，王舞苦恼的看了看寨子的方向…
虽然做缩头乌龟是个笨办法，但笨办法也是个办法…
嗯，只能换个地方了，想到这里，王舞跳下树，对王刚说道，走吧，咱们靠近点…
哦？要杀进去了吗，王刚双手碰了碰，显的很兴奋…
额，稍微有点区别，在别人的主场作战实在太危险了…
那要怎么做？王刚不明所以…
不出来就逼他们出来咯，墙上不是那么多火把嘛，顺便感谢下这里都是木质房屋…
额，那我干什么，王刚摸了摸脑袋问道…
就是你去放火啊，不要靠太近，把火把扔到房屋的屋顶上就行了，能不能真的点着火不重要，只要让对方觉得能就行…
明白了，王刚点点头…
计意已定，两人奔到山寨的侧面，三四米高的木墙对王舞来说没有难度，轻松一跃而上…
至于王刚虽然稍微差点，但王舞伸出一只手一拉也就搞定…
两人都是内气境，木墙虽然窄，但对她两来说都是如履平地…
沿着木墙移动，王刚每到一个火把附近，就抄起火把，扔向最近的房屋屋顶…
只是四五个火把，周围就出现了呛人的烟雾…
机灵的人第一时间就发现不对，想逃出房间，然后就立刻被王舞射死…
但这些喽啰并不是王舞的目标，剩下的两个内气境，可是一点动静都没有…
还真是沉的住气啊…
不过，敌不动，我不对，王舞不准备去房屋内部和两个内气境死斗，即便对方有一个是伤员…
不过，等到山寨真的有房屋被火把点燃后，对方依旧没有出现，这让王舞的内心也不由得的产生了疑惑…
该不会跑掉了吧？王刚不确定的说道…
不，这很可能是假象，对方就是让我们放松警惕，然后进去山寨内部搜索时，埋伏我们来个绝地反杀…
王舞表示自己可是从电影里学过很多相关知识的…
是这样吗，那还真是阴险，王刚信以为真…
直到，黑子不知道从哪里窜了回来，对着王舞呜呜叫唤…
嗯？这个样子是，发现逃跑的猎物了？
王舞和黑子合作了半年，自然明白了它的意思…
所以？王刚同样一直和王舞打猎，也看出来了…
咳咳，对方故布疑阵，进行了战略转移，但是以防万一，哥你还是在这守着，小心对方声东击西…
而且，你跑太慢，也跟不上我，王舞说出来了主要原因…
好，你去追，我留这，王刚点头同意…
注意安全，不行先退，王舞叮嘱了一句，然后打个呼哨，让黑子带路…
一米多长的山猫，在树林里穿梭的快若闪电，而王舞则在半空中，同样脚不沾地的凌空飞渡…
明明想要在黑夜追踪是个很艰难的活，但有黑子和王舞的外挂，让这件事变的简单了起来…
百来米的时候，视野里出现了黑色的数据…
唔，看来这种环境，我的视野范围就是这么大了啊，王舞自言自语一句，然后熟练的搭箭蓄气，然后爆射而出…
在白天都未必能反应过来疾速，在黑夜里就更无法提前发现了…
听到声音的同时，基本代表已经来不及了…
特别是，这根箭矢还是从背后射过来的…
站位靠后的一个闷哼了一声立扑倒地，而另一个虽然没中箭，但也猛的刹住了脚步转过身来…
他把手里提着的盾牌护住脑袋的位置，再把腰深深地弯了下去，嘴里一言不发，只是焦躁地用视线扫来扫去…
测试下别的技能吧，王舞搭上一根箭没用内气缠绕，也没用内气包裹，就是最基本的内气爆散推动…
将本来就很迅疾的箭矢变的更快更猛…
空气中传开的尖啸更加刺耳，精钢的箭头和精钢的盾牌发出了巨大的碰撞声…
一下，两下，三下…
即便是有内气覆盖的盾牌，也在第五次撞击的时候破碎开来…
而没有了盾牌的保护，内气覆盖在血肉之躯上的防御力明显低了个层次…
虽然依旧不能一箭必杀，但每一次攻击，箭矢都能深深的插入对方的身体…
胸，腹，腿，臂，身体的每个部位都插满了箭矢，最后，王舞还是一箭穿脑，结束了对方的痛苦…


第十九章 任务

毫无疑问，测试是成功的…
虽然内气境对应的是二阶猛兽，但双方的肉体防御力不是一个等级…
对人类来说，只用内气加速的精钢箭矢就足够破防…
虽然不致命，但也就是多射几次的事…
内气缠绕的箭矢的确是威力最强，但技能前摇太长，使用时机受限…
内气包裹法相对快一些，但威力射程太近…
而内气爆散法，基本就是瞬发，无技能前摇，和普通的射击能很好的结合起来，箭矢的速度更快，射程也更远…
如果说王舞的常规射程，威力范围是一百二十米，极限射程两百米的话，那么使用内气爆散后，威力范围就能够达到一百八十米，极限射程达到三百米…
但缺点，没有内气加持的箭矢对内气防御的破坏性弱…
内气缠绕的箭矢一箭碎盾，内气爆散的箭矢用了五次…
内气缠绕的箭矢一箭秒杀内气境，内气爆散的箭矢，嗯，就得看功法和体质了，少则三，五箭，多则七，八箭…
而且，还有一个隐藏的缺陷…
对武器的负荷重…
大概就是那种为了增加子弹威力而加大火药装量…
内气就相当于火药的作用…
不过还好，她的武器是二阶的材料，目前来说，是能承受的住她的摧残的…
嗯，目前来说…
招呼一声黑子，王舞就准备掉头回去找王刚…
但刚走两步，她鬼使神差的想道，山寨里最贵重的东西在我身后的概率…
87%…
…果然，杀人不摸尸，犹如锦衣夜行…
王舞从善如流倒转身体几个纵跃，来到了两具尸体旁边…
咦，这个人，只有一处致命伤势，不是最初说话的那个内气境…
王舞疑惑的看了看她第一箭干掉的对象…
留在山寨了？还真的准备绝地反击啊，王舞看了看山寨的方向，稍微有点担心…
至于另一个，被王舞当作测试样本的家伙，则肯定是内气境没跑了…
她扯掉对方身上破烂的衣服抖了抖，没发现任何值钱的东西…
嗯，买双手套果然是先见之明，至少这种场合心里舒服…
不过，说好的贵重物品呢，王舞疑惑的转换目标…
成功的在另一个尸体上摸出来厚厚的一叠银票…
靠，感觉比上次还多啊，但为什么会保存在他身上…
值钱的东西不应该是高手携带吗？
算了，管他呢，又检查了一遍觉得没有遗漏后，王舞才带着黑子掉头飞奔…
等她回到山寨，就发现这边也已经结束了…
王刚正蹲在地上，挨个摸尸，他的工作量可比王舞大得多，但看他的表情，似乎收获寥寥…
喂，老哥，应该有个内气境没跑留在这了，你遇见没…
喏，胸口插着标枪的就是，王刚随意的指了一下…
额，好吧，果然不用担心，那个，你搜过他身上没？
我第一个就搜的他啊，王刚苦恼的抓了抓脑袋，只有几十两，这比我还穷啊…
说不定在房间里，王舞提醒道，虽然她觉得可能性不大…
嗯，等我先翻完这些人身上…
啊对了，你把剩下的人都杀光了吗，王舞随口问道…
怎么会，有一些跑掉了我也懒得去追，你呢，那边追到了吗？
当然，不值一提，王舞随口说道…
然后，留着王刚一人在外面挨个寻觅不确定的财富，王舞带着黑子来到了最大的屋子里，绕过大厅，穿过院落，推开后门，来到山寨背后的悬崖边上，一条长长的绳索躺在那里…
果然是从这里跑的，我就说为什么没有丝毫察觉…
解开了心里的疑惑，王舞满意的点点头…
她没有翻箱倒柜，因为她觉得不可能找到比她身上更多的收获，索性留给他哥当作未知的惊喜吧…
回到大厅，找了个干净的椅子，靠坐在上面，一边揉着黑子的脑袋，一边耐心的等待…
从突袭到歼灭，前后不过半个小时…
而事后打扫，主要是王刚寻找额外的财富花了三个小时…
他把每个尸体，每个角落都翻来覆去的倒腾了几遍…
依然是收获寥寥…
不是没有，而是远低于他的预期…
里里外外，统共收揽了出来一百多两…
百来人的寨子，就这么点？他们是怎么生活的？钱呢，钱都到哪里去了…
带着深深的疑惑和不甘，王刚和王舞踏上了回家的路…
此时已是半夜，估摸着老爹和老妈都睡着的两人，悄摸摸各回各房…
一进到自己卧室，王舞把门一反扣，点上灯，从怀里摸出厚厚一沓银票乐不可支…
能忍到现在才清点，她很厉害了好吗…
一百两的三十张，五百两的十张，一千两的五张，还有一张五千两…
一共是一万八千两，貌似比上次收益高？
哎，不一定，老爹到底收获了多少我可不知道，但肯定也在一万二以上…
神意武功一万两，给了王刚一千两还剩的不少…
那地方还真是我们家的福地啊，心里美滋滋，王舞顿时觉得整个人都不困了…
把所有银票整整齐齐的叠好，想了想又把一百两的抽出来二十张单独放一边…
剩下的，全部塞到自己装飞刀的荷包状刀囊里…
嗯，这下显的更鼓囊了…
然后，美美的入睡，连嘴角都是止不住的上扬…
第二天一大早，老爹看到儿子和女儿完好无损，也没问什么成功还是失败的废话…
他依旧是若无其事的吃饭喝粥，好像昨晚不曾发生任何事情一样…
等到饭一吃完，王舞抹了下嘴就喊王刚…
走，交任务去，顺便给你买高级功法…
可是，钱还差点…
我这有，王舞拍了拍平坦的胸脯，我追上的那家伙小有身家，嗯，小有身家…
这样啊，王刚稍微迟疑了一下就痛快点头，好…
交任务的地方，和接任务的是一个地方，只不过是一楼接，二楼交而已…
然而来了后才发现，对方竟然表示要花费一些时间去核实…
额，好吧，挺合理的，不过赏金不能立刻给，那么购买资格呢，能先给吗？王舞不甘心的问道…
那个没问题，现在就可以给你们，对方很痛快地答应了，反而让王舞有点疑神疑鬼感觉是不是有阴谋…
呵呵，反正这玩意只有本地人在本地购买才有用啊，就算你用掉了，我这边发现任务没完成你再补做一次就是了，不碍事…
对方一边拿出个木牌子在上面写画，一边给王舞解释…
好吧，还挺人性化…
两人拿了购买资格，出门绕了半个圈又进到县衙另一边的侧门…
四合院的布局，同样是没什么人气的样子…
中间正对的房屋大门紧闭，王舞上前大力地拍了拍…
进，里面传来懒洋洋的声音…
嗯？是你，躺靠在椅子上的青年瞅了一眼来人，认出了是这些年为数不多的大客户，稍微提了点精神…
又来买功法？一本神意武功还不够你练的？他有点好奇…
不，今天是给我哥买，王舞摇了摇头…
哦，那随便看，随便选吧…
嘿嘿，早想好了，那本，王刚指了指倒数第三层的一本…
无极铁布衫，懒洋洋的青年，站起身来打开木格，从里面取出一本崭新的册子放到桌子上…
购买资格外加两千两，他漫不经心的说道，不过我得提醒一下，这本是横练，也就是稀有的防御武功，强是挺强，但是练起来很慢…
算是那种，前十年，你谁都打不过，后十年，谁都打不过你的武功…
嘿，就这个，我知道，我现在练的是铁甲功，王刚笑了笑，再熬五年而已…
好吧，那倒是转修起来很方便，懒洋洋的青年点点头…
王舞抽出早准备好的两千两银票递了过去，顺便示意王刚把购买资格拿出来…
不需要这么多，我这还有一些，王刚拿出木牌子推过去，在自己怀里摸了起来…
你剩下的那点留着零花吧，我这里还有一些，王舞摆了摆手…
嘿嘿，好，王刚也没跟他妹妹客气，猜到了王舞所谓的小有身家，应该收获不少…
懒洋洋的青年先拿起银票，一张一张数了过去，确认无误后，才摸出个大本子开始照着木牌子登记…
购买资格：王刚，本地人，内气境…
无极铁布衫：王刚，本地人，内气境…
好了，可以了，青年挥挥手，示意拿上东西可以离开了…
咦，不用问他年龄吗？王舞发现了区别待遇…
呵呵，青年微微一笑，没有回答，只是再次随意挥了挥手…
怪怪的…
出门后，王舞也不客气，直接说道，哥给我看看…
哦好，王刚顺手把功法递了过去…
将内气充盈皮肤表层，反复锤炼，就像是把铁甲锻打成衣服那么薄，然后反复重复以上…
正如铁能经过反复折叠锻打会变得坚韧一样，这本功法的理念也差不多…
十锻，百缎，千缎，练无止境，锻无极限…
练到后面，内气凝如铁，硬如钢，随意一拳一脚都是崩山碎石，势不可挡…
别的不说，高级武功的上限和立意的确是比大路货强的多啊…
不过，不适合我…
王舞不动声色的把秘籍塞回了王刚手里…
光是看到练到后面浑身毛孔都闭合，眉毛，头发什么的都会脱落，她就果断的没看了…
她现在需要一本腿法…
毕竟双手持弓箭的时候，只有双腿是自由的，轻功只能让她跑得快，但腿法能补充她近战的颓势…
连打带消，既能反击也不怕被纠缠…
不过，那样的话，得再接一个悬赏任务才行…
老实说，对那些行踪飘忽不定的独行大盗，她是有办法的…
只要思考遇见对方的概率，然后按照会变高的方向移动就行了…
但是这种诡异的追踪方式，实在不太好解释啊…
嗯，老爹好像就擅长追踪蹑迹，回去问问他，就算装模作样学点也好，也算是过个明路…
顺便，还能把黑子培训一下，这样，应该就能稍微掩饰一下了吧…


第二十章 情报

回到家，王刚就迫不及待的拿着秘籍钻进了他的卧室…
好吧，原本就准备单干的王舞，不需要考虑怎么给她哥说了…
这本高级功法够他研究一阵了…
果然，中午吃饭的时候，王刚都躲在屋里没出来…
由于大家都是内气境，所以很理解，也没跑去骚扰他…
索性，王舞就在饭桌上问老爹如何追踪寻觅…
嘿，这你可就问对人了，老爹用力一拍大腿…
当年我在军队里，要在大营和前方的探哨之间反复往来汇报…
但是探哨又不会原地不动，你就得随时根据地上的路线痕迹找过去…
而且，来回传递和接收消息都是有时限的，慢一点，脑袋就被砍了，你老子我干这个活十来年没出过差错…
说到这里，老爹显的很得意…
吹什么吹，结果到头还不是个兵？一句话，老妈就让老爹破防了…
咳咳，那我是没继续干下去，否则也能混个什么当当，老爹不服道…
呵呵，老妈一脸不信…
言归正传，你想知道如何追踪寻觅，是准备接县衙的悬赏吧？老爹问道…
没错，王舞点点头，这又瞒不了人，也不需要…
那么，靠查看现场来判断踪迹你就用不上了，不说犯案的地点在哪，时间也过去太久…
嗯，这就是难点，在现代社会，到处都是监控，这种都容易变成悬案…
所以就要从其他方面开始思考了，犯案原因大多都是那几种，钱财，女人，仇恨…
抢了钱的，他得花，那么打听打听犯案附近有突然没有出现花钱大手大脚的，要是人家真的干完一票就远走高飞，那真是谁也没辙…
至于采花贼，你就要看他犯案的次数和地点来判断他的作案范围，如果是只作案了一次就销声匿迹的，那也没招…
至于结仇的，这个算是指向比较明显，但想靠你自己查清楚…
老爹摇了摇头道，悬赏令上只给基本信息，还不太准确，依靠个人之力是很难找到那些家伙的，要是真有那么容易，也不会积压那么多了…
额，难道没其他办法了吗，王舞不太甘心…
当然有，老爹吃了口菜后继续说道…
一个人只要活着，就会留下痕迹，我们觉得难找，那是因为我们知道的少，情报不足…
但这世间，有人就是专门买卖情报，赚这个钱的…
原来如此，王舞豁然开朗，对啊，我不需要什么都自己搞定啊…
其实只要买的消息大致准确，就能遮掩过去，甚至是，只要我买消息了，就没问题了，总不可能卖情报的跳出来揭穿我，说卖的是假情报，我的行动不合理吧…
嘿嘿，想到这里，王舞有些得意地笑出声来…
悬赏令上那些人的情报可不便宜，老爹补了一句，如果你要最新，最准，最详细的情报，费用可能比悬赏都高…
…那买这种情报不是做赔本买卖？王舞诧异？还会有人买吗？
悬赏只是一部分，你还要考虑到那些人的身家，独行大盗可都是一人吃饱，全家不饿，钱都随身携带着呢…
更何况，还有一种动力是仇恨…
但即便如此，很多悬赏令上的人依旧逍遥自在，这其中的道理，自己多想想…
明白，不是武功够强，人够狡猾，就是背后有势力庇护…
知道就好，不过既然是上了悬赏，你光明正大的接活干掉他们，谁也没话说，不可能因为这个理由找你麻烦，但是，你要是在追杀对方的途中出什么意外，那也是很正常的事情…
嗯，有理，的确是要防范他人干涉的可能性，王舞从善如流…
还有一个最重要的问题，你以为这是上山打猎吗，你就准备靠双腿和轻功出去找人吗？老爹冷笑道…
Emmm…
王舞一拍脑袋，果然，自己想的太简单了…
先买匹马，老子先教你骑马吧…
知道了，王舞弱弱的答应道，不过，去哪里买？
骡马行，不过那里只有一些驽马，拉货当个脚力还行，老爹沉吟了一下，去你去过的那个兵器店问问吧…
咦，那里也卖马？
嘿，刀剑是兵器，弓箭是兵器，只要杀人的，都算得上兵器，你买的那些药粉，还有毒蛇毒虫，就算你养的黑子，难道不算兵器吗？
而且，骑兵骑兵，马不就是骑兵最重要的兵器？
有理，下午我就去问问，那么，情报什么的那里也卖？王舞问道…
嗯，那可不，别看那个店名字朴素，可是人家在府城也有店面，也是那个名字…
好吧，还是个连锁店…
吃完饭，王舞也没休息，背上弓，带上箭，飞刀袖剑自然也装备妥帖…
她也没喊老爹陪她去，一个人就兴冲冲的跑了出去…
毕竟就在县里，也算轻车熟路…
至于出门携带武器，王舞毕竟是个美少女，非常合理…
作为本县的大客户之一，她自然再次被熟悉的推销侍女直接带到VIP房间…
而王舞一开口也没让对方失望，我想要匹马，好马！
嗯，当然没问题，本店有多种价位的好马供小姐你选择，如果只是平时偶尔骑着出门踏踏青，打打猎，做个代步什么的话…
只要三百两就能买到一匹正当壮年的好马了…
这种马一天能跑多远？王舞不太满意的问道…
连续跑的话，大概百里就差不多了，再远，就必须让马充分休息下才行…
这也太短了吧…
呵呵，小姐是不是话本看多了，哪有那么多日行千里，夜行八百的宝马，推销侍女捂着嘴笑着说道，普通的马，可是做不到那种事…
普通的马，嘿，既然有普通的，自然有不普通的，王舞听懂了对方的暗示…
好吧，入阶的马多少钱？
每日能连续奔行三百里的，只需要一千五百两，能连续奔行四百里的，只需要三千两，能连续奔行五百里的，只需要五千两…
只需要？我觉得你对这三个字怕是有什么误会吧，而且，只是区区入阶，又不是二阶的，怎么会这么贵，我家就是打猎的，入阶的动物不知道吃和卖了多少，你忽悠不了我，王舞猛摇头…
呵呵，小姐啊，死的和活的怎么能相提并论，而且，马和其他动物也不一样，它是可以骑的啊…
可以骑，这三个字说服了王舞…
只不过，只是日行五百里，就要整整五千两，这个价格也太贵了吧…
这次轮到对方哭笑不得，只是五百里？
小姐啊，能日行八百里的都是二阶的马了，我说的可不是马的极限，而是它每天连续跑完这么远后，第二天还能跑这么远而不伤身体…
而一匹二阶的马，最便宜也要八万起步啊，基本都是十万以上…
啧，刚发了一笔横财的王舞再次感觉到了自己的贫穷…
不过，为什么你们这个二阶马最便宜还有这么大的差价？
一则是年龄，二则是颜色，能买的起这种马的人，自然会很挑剔，推销侍女理所当然的说道…
淦，几千两就不配挑剔吗…
就要日行五百里的，但我要匹性格温顺一点的，毛色纯一点的，年龄小一点的，这么贵的坐骑，好歹多陪伴我几年吧…
额，贵客，五千两的价格可是不支持自选啊，特别是你的前两个要求还好，最后一个年龄小，这个的话…
怎么，做不到吗？
不，那就得加钱了啊…
喂，王舞拍了拍桌子，好歹也做过几次买卖，有点诚意行吗？
嗯，也是，贵客如果现在手头资金有限的话，我有个折中的办法…
说…
有一匹小母马很符合客人的要求，性格温顺，通体淡红色，而且年纪也不大，还不到四岁…
还有但是是吧？
嗯，但是，由于年纪的关系，她现在每天只能跑四百里，还不能驼太重的东西，但是客人你的话，就没问题了…
…你这不就是，把三千两的东西加价卖给我了吗，王舞沉默了十来秒，才幽幽的说道…
这怎么能一样呢，贵客，之前那个标准全都是七岁以上的马，给你介绍的这匹还不到四岁啊，稍微长两年，绝对能达到日行五百里…
这就像是二十岁的内气境，和十五的内气境，明显后者更加未来可期啊…
MD，为什么听的有点心动，王舞的内心动摇了起来…
算了，小点也好，多陪我几年，而且我也未必需要每天都跑那么远…
想道这里，王舞咬了咬牙，狠狠地点了下头…
呵呵，我就知道客人你是识货的，推销侍女大喜…
这个需要预定吗，王舞问道…
不，贵客多等一会即可，马就在县城附近的马场里，用不了多久就能给您牵来，马鞍凳子什么的全套都会给你备好，请放心…
嗯，上次那种精钢箭矢，再给我订一百支吧，不，两百支吧…
没问题，推销侍女点点头，这个就算您两百两…
对这个价钱早有预料的王舞微微点头…
对了，我听说，你们这还卖情报？王舞貌似随意的问道…
嗯？推销侍女一愣，立刻又眉开眼笑了起来，是的呢，贵客有需要吗？
嗯，比如我想知道通缉令上的那些坏人的一些情报，这个价钱是怎么算的？
看时效和详细程度，并没有统一的标准呢…
如果我只需要对方的所在位置呢，不需要其他具体资料呢？
如果是当前或者近期的，我们就需要调查，这个就得贵客你先下委托了…
而如果比较久远的，比如几个月或者几年前的，那么这个价钱就不是很贵了，而且基本都有现成的情报…
…几年前，这有个P用啊，王舞在内心腹诽…
三个月内，现成的，本县通缉令上的，按照这三个条件，你这有情报吗？
呵呵，客人真会问呢，但这个问题要客人决定买我才能回答哦…
价格合适的话，王舞没把话说死…
这样啊，推销侍女想了想后，三个月内停留过的位置，保证准确，一条消息需要三百两，贵客能接受吗？
难怪你们发财…
一千两，给我四个消息，要四个人的…
额，这个…
推销侍女沉思了十几秒后才点点头，只靠一个过期的消息能有什么用呢？她非常不解…
她之前说的一条消息可是指一个人出现过的一个地点，只有多买几条同一个人的消息，那样才能判断出，对方的活动范围和规律…
否则，几个月前，路过某地也算一个消息，但鬼知道人家后续去哪了…
虽然她们兵器店做生意，不至于那么无良，倒不是道德水准高，而是情报生意靠的就是信用…
你消息不准或者扯淡，人家客户上当了一次，以后肯定不来，这天下又不是只有她们一家…
而且，情报生意是能重复卖的，多一个客人就是白捡钱…
这个小家伙还真是越来越有意思，之前买箭买药，还能说是去打猎，现在又要买马买情报了，真是…
两人各怀心事，气氛一时之间变得沉闷了起来，没多久，王舞需要的情报和箭矢先被送了过来…
五十只箭矢一大袋，一共四大袋，王舞看了看也懒得检查，直接说道，帮我给马鞍两侧弄个挂箭袋的卡扣吧，这个要收费不？
看你说的，这种小事，直接说一声就是了，那么，贵客平时需要挂多少？
四袋，外加一个木箱，木箱的尺寸你懂的…
明白了，小问题，推销侍女点点头，然后推过来四张纸，但她的手没挪开，而是认真的说道，看了后就要付钱哦…
只要保证是真的，王舞淡定的说道…
当然，对方移开了手掌，做了个请的姿势…
索性还需要等马，王舞拿起来就开始慢慢翻阅…
王舞所在的县城位置在府城正南，周围除了有好些村子和乡镇，在这个附近只有这一个县城…
所以，虽然县城的通缉令也是府城范围内的，但情报上的地点，全部都是在府城的东，西，北三个方向，完全没有一个是本县附近…
距离情报上最近的一个地点也超过了三百里，而最远的，更是达到了七百里…
老爹果然有先见之明，的确是需要一匹坐骑，这不是轻功能不能跑的动的问题，而是出门在外，要时刻保持最佳状态和充足的体力…
而且，野外过夜非常危险和麻烦，然而就算是三百里的地方，她也无法在一天内来回…
有点忐忑，也有点激动，她终于也要开始迈入江湖了吗…
哦，差点又忘了，这是仙侠世界！


第二十一章 玫瑰

VIP房间的门再次被推开…
进来个人在推销侍女的耳边小声的说了一句话，然后抱着四大袋箭矢就退了出去…
贵客，你的马来了，马鞍什么的也按照你的要求改好配齐了，现在就去看看吗？
那还等什么，你以为我待在这是为什么？
呵呵，推销侍女笑而不语，没有立刻起身，而是用拇指和食指捻了几下…
啧，六千二百两是吧，王舞伸出两根指头，从腰间的刀囊荷包里抽出一沓银票，细细的数出六千二百两递给对方…
感谢贵客，推销侍女巧笑倩兮…
两人一前一后离开贵宾贵宾单间，然后三转两绕来到了兵器店的后院…
一匹洗刷的非常干净的小母马正静静的站在院子的中央…
说是浅红色，但在阳光下更接近玫红色，而且，等王舞走近后才一脸茫然地发现，这家伙的背高比她的身高还高一截…
算上脑袋的话，超过了两米…
这是不到四岁的母马？她不确定的又问了一遍…
呵，毕竟是入阶的马嘛…
好吧，王舞小心翼翼的想过去摸摸对方，结果，小母马蹭蹭两步拉开了距离…
嗯？王舞再次伸手，对方再次后退…
你确定，这是温顺而不是胆小？王舞翻着白眼…
呵呵，毕竟它还小，怕生很正常啊，你可是它出生后的第一个主人，总要让对方适应嘛…
还有你要一手抓住缰绳，再用另一只手摸它，它就知道你是主人，以后就不会让其他人碰自己…
你能发财是有道理的，王舞稍微沉默了一下后，诚恳的说道…
这一次，她先抓住垂下的缰绳，然后慢慢的把手放到了对方的背部…
小母马抖了一下，然后就站在原地任由王舞抚摸…
嘿嘿，手感好棒，王舞开始傻笑…
对了，贵客你还没学会骑马的话，最好先牵着回去，在家里的院子里试着骑让它先慢慢走…
知道，王舞点头，她也不想刚离开就出马祸…
摸了一会，又挠了挠对方的下巴，小母马打了个响鼻，让王舞也是乐不可支，唯一的遗憾就是，摸下巴都要踮脚举高手…
走了，王舞看了看整齐挂在马鞍两旁的四袋箭矢微微点头，然后牵着小母马顺着后院的门就离开了…
贵客，欢迎再来啊，推销侍女在后面奋力的挥舞着手，似乎很不舍的样子…
等到王舞的身影消失不见，推销侍女才恋恋不舍的走了回去…
你卖便宜了，一个不满的声音在推销侍女的耳边响起…
有吗？
三岁半就能日行四百里，只需要一年就能轻松日行五百里，而等到七岁的时候，六百里也没问题，甚至七百里都有可能，你竟然五千两就卖了？
你至少亏了两万两！
呵呵，也只是可能而已，未来的事谁能注定，再说了，真要算以后，我还说五千两卖给一个先天高手太贵了呢…
先天，你还真敢想…
切，人家十三岁就进内气境了，练的还是神意武功，深山打猎，江湖追凶，指不定什么时候就入先天了，你想想你十三岁的时候在干嘛再开口吧！
推销侍女也没客气，噼里啪啦的怼了回去…
而另一边的王舞丝毫不知道背后发生的事，她兴高采烈的牵着小母马回到家给老爹展示…
日行四百里，不到四岁，五千两，她简单介绍了下后，看见老爹的脸色后变得有点忐忑…
怎么，老爹我被骗了吗？
不，是买的太便宜了，老爹摩梭着下巴说道…
啊，怎么会，这可是五千两，它也只是一阶啊，王舞不解…
哼，我给你说过，动物入阶没门槛，血脉好，吃的好，活的长自然就入了…
啊对，没错，王舞点头…
这匹马多大，不到四岁，就一阶了，而能在这么短时间入阶，那只有血脉好或者吃的好了…
你觉得，对方是做买卖的，难道会给一匹马喂什么补药吗？就算会，普通的马也撑不起来！
所以，这匹马的血脉绝对不错，父亲或者母亲有一个肯定是二阶，或者双方都是…
就像人一样，筋骨境到内气境，一个练了二十年，到三十岁才突破，一个只练了五年，十五岁就突破，你觉得谁以后更强？
这匹马不到四岁就一阶了，比那些七岁以后才突破一阶的马厉害到哪里去了，有足够的时间和运气，它说不定也能破入二阶…
老爹说着说着有点激动，他在军队那么久，也没骑过这么好的马，但刚抬手想摸两把呢，小母马蹭的一下后退闪开了…
哈哈，王舞大笑了起来…
于是她得意洋洋的上手摸了几把给老爹看，我刚看见她的时候也那样，王舞开口解释道，可能是怕生…
很有灵性啊，老爹点点头…
喵喵呜呜，黑子听见王舞回来后不去找它，自己跑到后院来找王舞了，看见王舞有了新欢，更是不满的直叫唤…
乖乖，王舞蹲下揉了揉黑子的猫头，要好好相处啊…
黑子不知道听懂没，对着小母马就是一顿吼…
而小母马却一点也不害怕黑子，不屑的打了个响鼻，并跺了跺脚…
虽然山猫是猛兽，但现在的黑子也才只有半岁，体型和对方比起来太小了…
你也乖，要和黑子好好相处啊，王舞赶忙踮起脚摸了摸小母马的下巴，你现在欺负它，过几年就该它欺负你了…
坐骑和宠物相处的不算愉快，但至少没有明显的冲突，因为小母马是玫红色，所以王舞给它起名叫玫瑰…
玫瑰虽然不吃肉，但它每顿都要吃用生鸡蛋拌的上好豌豆，虽然一天可以只喂它一顿，但每顿都要吃十几斤…
像极了那种，需要高标号汽油的大马力跑车…
嗯，好像的确没区别…
而因为它还在生长期，老爹为了让它成长得更好一些，偶然还让王舞去买点便宜的人参喂给玫瑰吃…
她现在算是理解，家里以前为何不养马了…
这玩意真的是一般人家绝对养不起的东西，堪称古代版的跑车…
还好王舞她们连续发了两笔横财，否则就算买的起也养不起，如果随便用草喂，那就糟蹋了…
一个月后，王舞总算是熟悉了骑行…
虽然骑马并不复杂，但玫瑰还小，并不是很适应被人骑乘…
所以算是双方互相磨合吧，总不能像一开始，王舞拍拍玫瑰的脑袋让它前进，对方还以为是不是要开饭了…
现在好歹玫瑰能理解她的大部分行为和指令了，说走就走，说跑就跑，喊停就立刻停，拐弯变向，纵跃跳涧这些，也都能够做到了…
嗯，骑马的话，似乎总觉得还少了点什么，王舞沉思道…
良久，她才双手一砸，披风啊，骑马怎么能没披风啊，她激动的喊了起来…
P话，金创药你准备了？解毒药你准备了？出门在外，吃食可以打猎，清水呢？你敢随便吃喝那些路边野店的？
老爹在一旁不屑的说道…
额，不敢…
风干的肉带上几斤，以防万一，至少能顶一天的饿，虽然硬了点，但你嚼得动…
落脚点尽量放在府城，县城，拣大店和老店住，出门不要怕花钱…
不要随便管闲事，但要是真有事，手底下也不要犹豫…
懂，犹豫就会败北，王舞用力点头…
金创药你娘给你打包好了，里面有十小包药粉和白布，挂擦伤就撒一包外敷，然后用白布包住，伤口深就自己看着加…
大葫芦里是清水，能装五斤，在野外省着点，两天也够了，到城里了记得补充，小葫芦是十粒解毒药，只会对一些迷烟，晕药有效果，别当它万能…
还有啊，你让我帮你去接活，我也去接了，但这玩意谁都可以接，你不但要小心目标，也要小心同行，指不定有人觉得抢你更容易…
没错，王舞的年龄和性别独自去接悬赏太引人注目，索性，她就委托她老爹代替她去接就是…
知道，老爹，王舞听得很认真…
至于披风，那玩意你去外面买吧，老爹挥挥手…
嘿嘿，王舞带上弓和箭，一溜烟的跑出去，目标直奔兵器店，没办法，她也就知道这一家了…
保暖防水，轻便帅气，耐磨耐脏，嗯就这样，王舞噼里啪啦的说了一堆要求…
当然没问题，推销侍女一脸就这的表情，只需要五百两你就可以带回家…
总觉得你这东西都开始涨价，这是逮到我一只肥羊使劲缛吗…
但是想想老爹说的，玫瑰是对方便宜卖的，她也就懒的砍价了，给我披风上面绣个图案可以不？
可以是可以，但那样你现在可就拿不走了，最快也要明天…
行，那我就明天中午来取，王舞在桌子上画了个??对勾，很简单吧…
勾子？推销侍女一脸疑惑，她想过好多种可能性，愣是没猜到是这玩意…
哼，照做就是，王舞啪的一下拍出五百两银子，然后扬长而去，她才不会给对方解释，那是名为正确的真理…
第二天，玫瑰已经乖巧的站在王舞家门口，马鞍的两侧挂的满满当当，四大袋精钢箭矢两百支，一木箱加工箭矢三十六支，一大包金创药和白布，一大葫芦清水和一包肉干…
弓她自己背，双手手腕上的立体机动镯子也带着，腰带上别的袖剑和刀囊荷包…
亏她以前还想靠轻功赶长途，就这些东西能让她背的眼泪掉下来…
只带把剑就出门，那只能是演电视啊…
上午已经去兵器店把披风取回来了，中午饭也吃的饱饱的，现在午后天气正好，阳光灿烂，当是出发的好时机…
于是，王舞不再犹豫，轻轻一跃，翻身上马，拍拍玫瑰的脖子…
走了玫瑰，还有黑子跟上，她帅气的一甩披风，今天目标，百里外的府城！
嗯，没错，就是这么朴实无华…


第二十二章 江湖

所谓日行多少多少，当然不是指全天十二个时辰，二十四小时跑多远…
那种事，只有机器能做到，生物是不行的，得进食休息…
所以，日行就是指，在白天的六个时辰内，能够跑多远…
然后，休息六个时辰，第二天还能在六个时辰内跑同样的距离…
所以，别看日行四百里似乎很慢，相当于一个时辰不到七十里，换成现代单位就是两个小时三十五公里，时速十七公里而已…
但要知道，这个标准可是正常负重后的标准，而且，是要求每天都能连续做到才算数…
对马来说，就相当于人类每天出门散步和慢跑的程度…
而且，还要考虑到，这个时代最大的问题，路况…
平坦笔直，马踩上去软硬适中，这种道路，这世上只有一种，那就是所谓的驿道…
地位相当于现代的高速公路…
而且，只会在京城-都城，都城-府城之间存在…
连府城和府城之间都没有…
王舞所在的县城和府城之间，就更不可能有了…
虽然两者之间的道路算是平坦，但基本从没修过，只不过是半天然的道路，泥沙土石，软硬凹凸，再加上雨水冲泡…
所以，在古代出门，速度的快慢不只是看马，还得看路！
一匹好马，简直就是现代跑车和越野车的结合体，好路跑的快，烂路走得动…
像王舞买的玫瑰这种，不但力气大，耐力强，更关键是灵性足，不需要人指挥，自己就会挑好路硬地走…
遇见坑坑洼洼的地方，随意一个小跳也就过去了…
想象中的那种上午出门，下午就到了千里外的，铁定是修仙的没跑了…
而王舞，一开始，她还兴致勃勃的左顾右看，结果没多久，就被这烂路给折磨得昏昏欲睡…
好在玫瑰倒是的确乖巧温顺，没有人指挥也依然顺着路慢悠悠的前行…
大概花了两个半时辰，远处才出现城墙的影子…
而这个速度，都算是快的了，一路偶尔超越的几辆马车就是明证…
王舞觉得自己大包小包，东西多多，在其他人看来已经很是轻装上阵了…
王舞家所在的县城是没有城墙的，这个府城是她第一次见这种类型的城市…
并不是想象中高武世界那种，动不动就几十丈的城墙，只是普通的三丈多一点，大概十来米的样子，但看上去依然足够雄伟壮观…
嗯，虽然世界等级高，但就是因为太高了，所以普通人的城墙什么，高不高完全没意义…
人家都会飞…
怀着奇妙的心思，王舞悠然的骑着玫瑰带着黑子走了进去…
城门口有士兵执勤，看上去懒洋洋也不怎么关心进门的到底是谁…
而且也没有收什么入城费，如果不是知道这是仙侠世界，其实这个社会还挺开明的呢…
筋骨境的功法便宜的只要二十两银子就能买到，县城里的武馆，每个月一两银子的学费也教武功…
只要狠心肯吃苦，人人都能练到筋骨境顶峰，入内气有点门槛，但也不高…
而进入内气境，无论怎么样都能生活得挺好，上升通道也有…
毕竟县衙就光明正大的卖内气境的武功呢，连神意武功都明码标价…
呵呵，在其他武侠世界，是绝对是不可想象的事情，但在仙侠世界，就很合理了…
嗯，时间还早，去府衙看看这边有没有什么好货…
王舞看了看天色，觉得现在离投宿的时间还早…
毫无疑问，府衙肯定是在所有城市的最中心，而且肯定在大道上，这是放之四海而皆准的普世逻辑…
所以，王舞也没问人，就当是看风景一样，顺着府城的大道走了下去…
结果也没让她失望，当看见门口有两个巨大的石狮子，还有士兵执勤的庄严建筑物群时，她就知道找对地方了…
喂，买武功秘籍的地方在哪里？
离着十几米，王舞就对执勤的士兵的喊道…
嗯？看门的两个士兵，彼此面面相觑了一眼，然后其中一个下指了指旁边…
从这边的道拐进去，第一个门就是…
唔，结构也和县城差不多啊，王舞点点头，喊了一声谢，然后拍拍玫瑰，让它掉头换道…
虽然结构差不多，但无论是进去的门，还是里面的院子都要比县城的大上许多…
而且人气更不是县城可比，至少院子里还停着几匹马…
王舞轻盈地翻身下马，拍了拍玫瑰然后说道，有人要摸你就踹他，乖乖等我…
玫瑰轻轻打了个响鼻，然后摇晃了下脑袋，似乎在表示明白…
正中间的大门敞开，里面似乎有几个人在指指点点，王舞三两步的跨了进去，同样把目光对准了墙上整齐的木格子…
嗯？王舞脑门上出现个问号…
不能说相似吧，只能说一摸一样，虽然她不记得全部秘籍的名字，但她买的，和她哥买的功法位置和名字不可能忘啊…
这不应该是巧合吧，她自言自语，然后上前两步问道，劳驾，这里的功法秘籍怎么和周围县城的一样？
哪里来的土包子，每个府，所有地方的功法都一样，连这个常识都不知道…
王舞问的人没回话，倒是嘲讽她的人解答了疑惑…
她看了一眼发声的家伙，是个二十多岁得大熊妹子，除了熊大以外，一无是处，所以王舞也是扫了一眼就没理会…
嗯，的确是如此，如果你想找其他的武功，就得去别的府了，不过，你要不是当地的，想要购买秘籍就会很麻烦…
柜台后面的人，仔细的给王舞补充说明了一下…
这种制度，王舞沉吟了下，总感觉有些怪怪的，而且，只是很麻烦，并不是完全不能买…
不鼓励武者流蹿，但也并不限制…
算了，多想无益，反正这里的武功秘籍已经足够多了…
既然和县城一样，她也没兴趣多留，反正要买也可以回县城买…
不过临走时，她顺势多问了一句，麻烦问下，有没有好点的客栈介绍一下？
好点的？那当然是如意阁啊，可你住的起吗？土包子…
刚才嘲讽王舞的大熊妹子，当场又来了一句，然后和她身边的中年男人扬长而去…
王舞还是没理她，只是盯着柜台后面的人看…
嗯，如意阁的确好，他皱着眉头似乎在斟酌用词，就是有点贵，嗯有点贵…
哦，好就行，王舞点点头，谢了啊，大叔…
…对方看着王舞也扬长而去，表情各种纠结，伸手想喊住她，但又慢慢放了回去…
等王舞出门来到院子，看见刚才的大熊妹子也没离开，正和她旁边的中年男人骑在马上对玫瑰指指点点…
肩高体长，毛色纯亮，双眼也是炯炯有神，就算认不出这是入阶的马，也能判断出是难得的好马…
嗯，至少比大熊妹子骑的好得多，从体型上就碾压了…
于是，王舞毫不客气的走过去，熟练的翻身上马，用同样嘲讽的语气喊道…
别挡路，穷鬼！
没理会对方被气个半死的扭曲表情，王舞则是一脸舒爽的拍马离去…
如意阁很好找，或者说它知名度的确很高，王舞随便问了几个路边做买卖的人，就轻松找到了地方…
粉色的灯笼，红色的牌坊，只是刚一进门，王舞的内心就咯噔一下…
倒不是这里是黑店或者是走错地方，而是，这里的迎宾小姐姐素质过于高了，而且穿得也有点少了…
但对方看见王舞也没觉得惊讶，听见是要住宿的也没觉得意外，娴熟的带着王舞就往后院走…
楼是锦绣阁楼，院是小桥流水…
走过一段不短的距离，迎宾小姐姐带着王舞来到了一个独门独院…
十米见方的小院子，里面还种着一颗大树，树下还有个小石桌，墙边还有给马搭的小棚子，以及喂食的食槽…
而院门正对一个二层的小阁楼，小巧精致，一楼是会客大厅，二楼是两个卧室…
环境是没的说，但王舞开始担心自己的钱包了…
额，住一天多少钱？
只需要五十两银子呢，迎宾小姐姐温柔的说道…
嗯，懂了，现代社会五万一晚的总统套房…
管饭吗？
饭食需要另算呢，我们这有三两银子的单人餐，五两银子的双人餐，以及十两银子的上等席面，包含了好几种本店特色菜品…
唔，她一个人吃三两的就可以，但是还要给黑子吃，算了，点个十两的吧，分分也差不多…
于是，王舞说道，要份十两的，还有给我的马准备三份精料，记得加生鸡蛋拌…
好的，一份精料一两银子，请问需要酒水和陪酒吗？
你觉得我需要吗？王舞一脸无语，我又没女扮男装…
呵呵，迎宾小姐姐抿嘴笑了笑，那么客人准备住多久？
先住一天吧…
诚惠六十三两，我们这里需要先付…
嗯，王舞摸出一张百两银票递了过去…
好的，客人请稍后，找零和饭食马上送到…
等到对方退了出去，王舞才长出了一口气…
呼，还真是贵啊，不过估计应该是看见玫瑰足够好，才直接带她到这里…
算了，独门独院，住着也放心一点，有什么风吹草动直接射死就是，也不怕误伤了…
也算是拿钱买安全吧…
不过，这里感觉像会所多过酒店啊，王舞郁闷的想道…
性别不对，有心无力…


第二十三章 扼杀

饭食送来的速度的确很快…
王舞还在打量检查阁楼呢，外面的院门就敲响了…
等她施施然下楼开门，外面是一个圆脸侍女和三个拎着大木盒的小二…
院子的石桌很小，只适合饮酒外加两个小菜，所以，圆脸侍女很直接的指挥前两个小二把王舞的饭菜摆到阁楼一楼的房间里…
嗯，客厅还兼餐厅的功能，很合理，里面那个大圆桌看来也是早有准备…
两个大木盒掀开，每个里面装了四样菜外带一份汤和羹…
八菜一汤一羹将圆桌摆的满满当当，而落在最后的小二也掀开自己拎的木盒，将装的满当当的精饲料倒进院子里的石槽…
等到三个小二弄完收拾好木盒鱼贯而出后，圆脸侍女查看了一下样式和份量微微点头…
她拿出一套精致的碗筷勺放到客厅的圆桌上，然后又摸出荷包，数出三十七两银子放到一旁…
客人，您的餐齐了，请慢用，如果还有什么需要的话请随时跟我说…
话毕，她就站在一旁，似乎准备等到王舞吃完…
菜品，王舞只能得出一个结论，做工不错，很精致…
先不说味道如何，但份量显然是不够她和黑子分的吃的，她自己一个人还勉强可以…
毕竟只是些普通食材，她也就是吃个味道…
于是，她对着圆脸侍女问道，有没有硬菜，肉多的那种，我要喂那家伙的，王舞示意了下院子里趴着的黑子…
嗯，烤羊腿可以吗，一个有五斤重，只需要二两银子呢…
给我来五个烤羊腿，然后精饲料再加两份，看见玫瑰几口就把三份精饲料吃了一小半，她又补了一句…
好的，诚惠十二两银子，圆脸侍女看了看玫瑰又看了看黑子，脸上露出了微微羡慕的表情…
嗯，桌子上的银子你自己拿十二两吧，王舞示意了下后，就坐下拿起筷子…
我眼前这桌菜有毒的概率？她默默的思考…
3%…
嗯，10%以下就是基本没有，可以忽略不计，这种程度都是食物相克相冲或者有刺激性的调料…
于是王舞放心的开动了起来，荤素搭配的很合理，食材也很新鲜，层次分明，口感清晰，贵是贵了点，但人家至少没糊弄顾客…
除了不顶饱，倒也没什么缺点…
而且，以前在家都是自己上山打猎还没发现，养个猛兽还真费钱…
黑子才半岁，一顿都要吃掉十两银子，而玫瑰也才五两…
这家伙，要不是看在能帮助狩猎的份上，还真是个赔钱货啊…
等王舞的饭菜吃到一半，五只烤羊腿被送了过来…
从两个大木盒取出来的羊腿被烤的油脂都发出了滋滋声，黑子看的双眼放光，爪子不停的挠地想吃…
但没有王舞的同意，始终不敢动嘴，直到王舞点点头说去吃吧，它材嗖的一下冲过去，抱起就啃…
锋利的牙齿咬在大骨头上，只是稍微用力就切碎了过去，然后，它也不在意的连骨头一起咀嚼几下咽了下去…
嗯，就算是黑子的食物也不是没被下毒的可能，所以王舞让黑子养成这个习惯，等她外挂过一遍才能动嘴…
糟，玫瑰的饲料忘了这么做，王舞一拍脑袋，第一次出门还是不够谨慎…
好在这次没问题，她亡羊补牢般瞅了石槽一眼…
中毒概率2%…
嗯，比她吃的饭菜还健康…
等到王舞吃完，圆脸侍女招呼人来把桌子收拾的干干净净，才退了出去…
请好好休息，说罢，顺手帮王舞把门给掩上了…
吃饱喝足，揉了几把猫头，王舞才伸了个懒腰走到二楼…
将弓和箭矢放到床边随手能够到的地方，袖剑压到枕头下面，刀囊依旧挂在腰带上不动…
取下披风，脱掉靴子，王舞就这么和衣躺在床上开始呼呼大睡…
嗯，有情况，黑子会喊醒她的，猫可是夜行动物…
一夜无事发生…
睡醒的王舞也不知道自己该庆幸还是遗憾…
踏入江湖得第一天就这么简单的结束了，今天是第二天啦…
距离情报上最近目标的位置还有两百里，难得她今天起个大早就是想看看运气好的话能不能一天赶个来回…
之所以要看运气，是因为王舞必须先去情报地点做做样子…
如果对方在那附近，自然算运气好，要是不在附近…
于是，重新穿戴整齐的王舞果断的牵着玫瑰离开了如意阁…
她大概理解要先付费的理由了，此世会武功的那么多，半夜跑路吃霸王餐相当容易，如果不先付钱的话…
吃饱休息饱的玫瑰精神很好，载着王舞一路小跑…
从府城离开去往第一个目标地点的路况可比之前开府城的路况好得多…
估摸着不是商道也是重要的交通要道，愣是被频繁的人马给趟平了…
虽然是小跑，但玫瑰的时速也超过了四十里，四个小时就跑了接近两百里，而玫瑰依然表现得神采奕奕，轻松自如…
好孩子真棒，王舞开心的摸了摸玫瑰的脑袋…
而一旁的黑子却被累的直吐舌头，它的短时间爆发比玫瑰要快，但是耐力可没玫瑰那么好，这既是物种差异，也是年龄的原因…
不过这家伙恢复起来也快，从大道上拐到破路上后，玫瑰的速度自然而然就慢下来了，而黑子也趁机休息了一会又变得精神了起来…
情报上说的，第一个目标停留的地点就是附近的村子…嗯，到这里应该差不多，王舞想了想，决定启用外挂…
遇见对方的概率…
43%…
咦，好事，这个概率说明距离不远，她瞎几把走都有机会遇见…
等王舞试探了几次方向后发现，咦，这不就是情报上说的地点所在方向吗？
是在玩灯下黑？还是最近折返了，王舞也不得而知…
不过，那也不关她的事，她只需要干掉对方就行了…
随着她的前进，遇见的概率逐渐上升，意味着她随时都会碰见对方…
不行，我不能骑着玫瑰去村子里，太显眼了…
离村庄还有段距离的时候，王舞果断的下马，牵着玫瑰往树林里钻了一阵…
你俩都在这等我，不要乱跑，王舞叮嘱道，然后她从玫瑰身上取下箭箱，反手背在身后…
三十六只，足够了，她是来狙杀的，可不会光明正大打上门…
揉了下猫头提高了一点幸运值后，王舞悄咪咪地从树林里里迂回往村子边缘绕…
直到她看见视野里的概率上升到90%的时候才停下声形…
嗯，应该就在附近了，但是哪个人呢…
她用手搭在额头，眯着眼睛看向村子，这个是目标的概率？
3%…
那个是目标的概率？
2%….
王舞挨过切换视野内的目标，直到她切换到觉得最不应该对象的时候…
93%…
嗯？这家伙不是独行大盗吗，为什么在这里有家人？
还是说假扮的？易容的？
王舞看着不远处一个普通村民的小院…
里面的一个中年男性正和身旁的妇女说说笑笑，两人背后还有一个十几岁的少年在蒙头干活…
管他呢，数据不会骗人…王舞没想出个所以然，索性不去多想，从背后抽出一根箭矢，锁定目标，然后，内气开始缠绕…
十五秒后，王舞松手，箭矢快若闪电般飞了出去…
但就在王舞松手的瞬间，被王舞锁定的家伙，把他身旁的妇女往自己面前一拉…
下一刻，血肉横飞…
普通人或者说内气境之下的所有人中了这一箭绝对没有生还的可能…
就算是内气境被命中要害，也是必死无疑…
但是，那家伙不知道怎么提前发现王舞的射击意图了，竟然用人挡了一下…
有趣的能力，似乎伤的不重，还想反杀吗…
王舞冷漠的看着数据标记从院子另外一堵墙跳了出去，但并没有逃跑，反而绕了个圈，从王舞所在的树林另一边往这边摸来…
于是她抽出了两根箭，使用内气爆散法，两根加速了的箭矢射了过去…
来不及躲闪，对方用牺牲一只胳膊的代价挡住了王舞的第二次攻击…
好奇怪，他是怎么判断我的箭矢威胁的，王舞诧异了起来…
被她锁定的目标，箭矢是必中的，躲是没用的，只能硬抗…
但是刚才她第一箭的威力告诉对方了，挡就是死啊，为何对方还会那么自信用胳膊挡…
危险预感？内气感知？特殊天赋？王舞不得而知…
但对方的确做出了正确的决定，没附加内气的箭矢虽然深深的插入了手臂，但生命的确没有危险…
可惜，是判断出她的内气缠绕箭不能连发吗…
王舞轻轻的哼了一声，对方对自己的轻功也很有自信，不愧是独行大盗，但她这边也一样啊…
脚步一点，她整个人开始飞速后退，同时王舞的手也没停，抽出箭连珠炮般射了过去…
被对方拉近到五十米左右的距离开始保持不变了…
原本这个距离对目标来说估计只是两三秒而已…
但现在已经变成不可跨越的天堑…
但他还不放弃，双手抱头，压低身形，尽量让王舞的攻击全部射中他的双臂，刚准备尽全力最后一搏呢，猛的身体一个趔趄…
失血过多？不，不对…是迷药…
目标内心愤恨的把嘴唇咬烂都没抵抗住药性，双腿不由自主的软了下去，整个身体顺着惯性在地面上翻滚了几圈才停止不动…
以防万一，王舞毫不留手，又在要害上补了一箭…
活着的概率？
1%…
嗯看来死透了，王舞点点头，然后才停止倒退，向尸体的方向走去…
药的发作时间，大概是一分钟，有点慢了，不过效果还行…
这家伙的内气比我深厚，竟然中了这么多箭还能坚持，真是浪费…
轻功也很好，和他的体型完全不相称呢，看来是本高级货…
想到这里，王舞兴致勃勃的搜寻了一下，结果什么都没找到…
也是啊，练熟了的东西随身带着干嘛…
有点遗憾，但不是太多，现在的问题是，领悬赏得有证据啊，整个尸体带回去是不可能的，只能把脑袋拿回去了…
但她没准备装脑袋的东西啊，失策…
嗯，只能去他家找个东西应付下了，不过，那个女的死了，还有个少年…
她这么大张旗鼓的当人家面闯入人家家，翻箱倒柜不太好吧…
毕竟她也不是什么坏人…
王舞思索了一下，有了，那个少年找她报仇的概率？
2%…
嗯，果然太高了，王舞了然的点点头，搭箭拉弓，一气呵成…
仇恨就要消灭在萌芽中…


第二十四章 休整

想在一个普通的家庭里找出一个大小适中的箱子还真的不太靠谱…
毕竟，正常人谁也不可能随时准备装载人头…
王舞没的办法，只好在对方家里胡乱找了一些布料…
嗯，这破地方也未必是对方的家，也许只是隐藏身份的暂时落脚点…
没看那家伙用来拉人挡箭的那么果断…
随意的判断了一下目标的财富不在这里，王舞也就懒的翻箱倒柜找那点零碎…
毕竟是大白天，而且，尸体她都没时间收拾呢…
也许下次应该问问兵器店那边有没有化尸水什么的东西，她沉吟的想道…
大白天她又不可能焚烧尸体，也不准备把尸体随便找个地方埋掉，那也太麻烦了吧…
而且也不是不会被挖出来…
再说，她是来替天行道，执行正义的，毁尸灭迹什么的，不应该是坏人们的业务吗…
为什么她要考虑这种事，行走江湖还真是复杂啊…
带着一大把布料，王舞走回目标一号的尸体处，拔出袖剑，对准尸体的脖子进行切割了起来…
啧，除了化尸水，大小合适的木箱子，还需要一把割鹿刀啊…
袖剑尖锐锋利，但不太适合切割啊…
切口割的像被黑子啃过一样，还好这个身体早已死去，否则可得受老大罪了…
等脖子上的血流淌了那么一小会，王舞才嫌弃的拎起来后用力甩了几下，然后把切口在土地上擦了几下，让泥土把断面堵住…
她才不想带着个血淋淋的包裹到处跑…
等稍微处理了一下后，才把脑袋用手中的布料包的严严实实…
呼，真麻烦，抱怨了一声后，王舞提起包裹，几个纵跃离开了这里…
嗯，尸体她没处理，尸体上的箭矢她也没回收，毕竟她现在不差那点小钱…
玫瑰和黑子都乖巧的等待在原地，王舞出现的瞬间，黑子就盯着她手中的包裹瞅了半天，似乎在思考主人是捕猎去了吗…
而当王舞想把包裹挂在玫瑰身上的时候，却被玫瑰嫌弃的闪躲了一下，它似乎也闻到了血腥味，而且不太喜欢…
哎，这都是钱啊，也是你的饭啊，莫嫌弃，下不为例，以后我会注意的…
安抚了一下坐骑，王舞把人头包裹和箭箱挂好，自己也纵跃上马，对着黑子呼哨了一声，就往府城的方向前进…
一大清早从府城出发，中午找到目标一号，前后不过花费半小时搞定后离开，等回到府城附近的时候，大概是下午四五点，接近黄昏…
似乎是回程的路途走过一次熟悉了，玫瑰返程的用时更短一些…
而王舞看了看天色，又看了看挂着的人头包裹，想了想并没有进入府城，而是拍了拍玫瑰让它改道…
乖，再辛苦一点，我们直接赶回家，明天让你多休息…
玫瑰打了个响鼻，看起来精神依然不错，没有什么疲累的感觉…
不过今天跑的的确是有点久了，好在明后天王舞也准备在家休整两天，可以让玫瑰充分的舒缓一下…
虽然从府城到王舞家的县城只有百里，但因为路况，花费的时间和之前的两百里也差不多…
所以直到夜色抹黑，大概晚上八九点的样子，她才赶到了县城…
夜路还真不是一般人能赶的，也就是这附近就一条道，而且玫瑰昨天才走过一遍，否则鬼知道拐到哪去了…
这时代没什么路灯，赶夜路是真正的披星戴月…
老爹和老妈这个点还没睡下，也不知道是不是预感到了王舞要回来…
听见门口传来熟悉的马蹄声，老爹起身帮王舞把院门给打开了…
嘿嘿，把手中的缰绳给老爹一递，她自己就蹦蹦跳跳的跑去卧室换衣服了…
将风尘仆仆的衣物全部换成了家居的，王舞才长出了一口气，感觉全身都轻松了下来…
独自在外，整个人还是绷得太紧了，也只有在家里，她才敢这么自在…
稍微梳洗了后来到饭厅，老妈已经做了一桌子菜在等她了…
而老爹，不出意外则是在给玫瑰准备食物，他比王舞还宝贵那匹小母马…
虽然老妈的手艺不能和府城那边的大厨相比，但自家的肉无论是份量还是质量都碾压那边…
好吃，够劲，管饱，王舞吃的很开心，黑子也是…
等她大吃大喝到一半，老爹也给玫瑰洗刷完毕加喂食完毕了，回到饭厅给了王舞一个莫名的眼神…
唔，应该是发现那个人头包裹了，王舞理所当然的想道…
不过估计是因为王舞老妈在，而且是在吃饭，为了怕影响胃口，双方都默契的没有聊这件事…
吃饱喝足，陪老妈絮叨了一会后，王舞就回卧室准备睡觉了…
虽然一路都是玫瑰代步，王舞的体力没怎么消耗，但这么长时间的赶路，她的精神还是有些疲惫…
啧，闯荡江湖说的好听，这完全没办法安心提炼内气啊…
安稳，平静，不受打扰，这种环境才适合变强…
可惜，她家没这条件…
都是为生活所迫啊，王舞低声叹气，不出门就没有钱，没有钱就没有武器，装备…
就算只想吃饱吃好，也得上山打猎…
人生还真是不容易呢，稍微有点忧伤，少女陷入了沉睡…
这一觉，她睡的是相当的饱，等到起身，也已经是正午了…
打着哈欠来到饭厅，桌上只剩下给她留的饭菜，而老爹则坐在一旁等她…
你们吃过了？随意的问了一句废话，王舞拿起筷子就开动了起来…
嗯，你的悬赏我给你取回来了，老爹把一个木牌和一叠银票放到了桌子上…
哦？这次他们效率挺快啊，王舞随意的吐槽了一句…
哼，脑袋都拿回来了还能有什么推诿的，赏金两千两银子，都在这了…
嗯，王舞也没去看，反而问道，老爹，家里的花销够用吗，紧张的话你拿去贴补下…
够，我那还有些，这些你先拿去用，有需要了我再问你要…
好，听到这样，王舞也就直接把木牌子和银票揣到了怀里…
辛苦几天，还要买情报，看运气，才能遇见一个目标，然后，还要成功击杀功力深厚且狡猾的对手，最后还要带着充足的证据完好无损的去交任务…
这一套流程下来，得到的报酬也不过是只能换一本普通的高级功法秘籍…
成本，风险，和收获并不相符…
也就是王舞有独特的方式和特别的需求才会这么干…
吃过饭，背上弓和箭，她一个人蹦蹦跳跳的又跑到了兵器店…
我需要一把刀，不要太长，弯曲锋利，小巧轻薄，便于携带，嗯，用来切割猎物…
好的，推销侍女点点头，还有什么需要吗？
一个正方形的木头箱子，里面铺点石灰粉，结实点，而且必须密封严密…
大小吗…
王舞盯了下对方的脑袋，似乎在斟酌怎么形容这个尺寸…
咳咳，我明白了，推销侍女不自然的咳嗽了一声，解决了王舞的烦恼…
嗯，能明白就太好了，否则直说还挺尴尬…
哦对了，你们这有没有那种化尸水，就是滴两滴尸体就唰的一下变成消失不见的那种…
…小姐你是从话本上看到的吧，真要有这么厉害的东西，肯定是做成武器而不是只用来处理尸体啊…
你说的，好有道理啊…
王舞眨巴了下眼睛，也是啊，没道理只能对死人使用啊…
唉，想想也是，人体的组织成分那么复杂，就是能溶解金子的王水也不可能把整个人的血肉和骨骼都瞬间融化啊…
也许的确有这种玩意，但估计也是仙侠范畴的东西了，这里怎么可能有的卖…
稍微有点遗憾，不，应该说没有卖实在太好了，真要啥都有，有问题的就是这家店了…
不过化尸水没有，毒药应该有吧，于是王舞问道，那个，有更强力一点的药吗，比上次我买的那两种见效的更快一些…
更强的？见效更快？你直说剧毒不就完了，推销侍女腹诽了两句…
通常来说，她们这是不会随便往外卖毒药的，毕竟这玩意隐蔽难防…
人又不是猫猫狗狗，怎么可能随便一闻，就从饭菜味道里察觉出异常…
而剧毒，通常都是没解药的…
现代社会被毒蛇咬了，也要确定种类才能注射对应血清解毒…
难道下毒的人，还要贴心的告诉对方毒的种类和成分吗…
随便一种解毒药，怎么可能会对应所有的毒素…
推销侍女不想卖毒药，就是因为这些原因，这玩意卖出去危险性太大…
刀剑的危险能看在眼里，而毒药则是防不胜防…
不过，眼前这个少女年纪虽小，但也是她们这的大客户…
宝马都打折扣卖了一匹，直接拒绝似乎不太好…
于是，推销侍女斟酌了一下措辞…
小姐，剧毒当然有，但是价格，非常高昂…
而且，因为见效快，没解药，所以使用起来也很危险啊…
嗯，这倒是，王舞点点头…
再加上，内气境的人生命力顽强，对方要是立刻把中毒的部位切下来或者砍断，也无法直接致死啊…
有理…
之前卖给你的麻药和晕药，虽然见效慢了点，但防不胜防啊，中招的时候，没有任何感觉，发现的时候已无力回天，它们会顺着气血传遍全身，也无法驱散…
如果想要见效快一些，不妨试试两种药混合用…
…安眠药加麻醉针一起上的意思吗…
不过说的也是啊，王舞若有所思…
如果还觉得不保险，我们这还有一种躁药，可以加快对方的气血运行，就算用内气也压制不下去，配合前两种药，更是有奇效呢…
那还等什么，赶紧来两大包啊，之前的麻药和晕药也再来一大包，王舞痛快的拍了拍桌子…
不过，让药液干涸后，粘附在金属箭头上的方式有点低级…
浓度和量都太少了…
思索了一下后，王舞沉声问道，给精钢箭头中心打个孔，你们能做到吗？
嗯？贵客的意思是？推销侍女没明白…
王舞从背后抽出一根箭矢，直接放到矮桌上，然后她指着箭头最尖端的位置，在这里打一个针尖般细微的孔洞，然后在箭身的位置也做成一小截中空，里面提前放置好药液…
这样啊，推销侍女听懂了王舞的意思…
她沉思了一阵，然后点点头，虽然麻烦了点，但我们这的确可以做到…
而且，孔隙的位置不需要开在箭尖，如果是在箭头三棱刃交接的凹线位置…
这样就不会影响箭头的穿透性和强度，而只要能保证箭头深入血肉超过半寸，药液依然能顺利的流淌进去…
你还要考虑到液体内外的压强，王舞提醒道，嗯，就是内气境的血肉都很紧实，箭身里面的液体可能会流不出去…
生怕对方不理解压强，她又补了一句…
呵呵，贵客不要小看我们啊，不在箭尖开孔，那孔的尺寸就可以稍微大一些而且多开几个…
箭身中空的部分也可以做的长一些，后半部填充一些水银，前半部是药液…
箭矢命中的瞬间，水银的惯性会继续推动药液往前移动，王舞双眼放光，瞬间理解了对方的意图…
古代版的液压注射器…
唯一的问题，就是这种箭矢构造复杂，所以造价会很贵，而且还有个最大的缺陷，推销侍女想了想决定实说…
哦？我觉得设计的挺好啊？
箭矢的重心和稳定性被破坏了，这种箭矢，想命中目标可能会有点困难，推销侍女委婉的说道…
实际上应该是非常困难…
呵，我以为是什么呢，小问题，王舞轻蔑一笑，那么先给我来三十六支这种的，看看效果，嗯，再配一个上次的那种箭箱…
好的，这种箭矢每支需要十两银子，三十六支就是三百六十两，箭箱算送的…
那么，贵客之前选的药物还需要吗？推销侍女又多问了一句，毕竟，新的箭矢自带混合药液了…
要啊，我不得做下对比，10两银子，这么贵的消耗品，得看看值不值啊…
明白了，推销侍女点点头，那么算上四包药，还有一把弯刀，诚惠九百六十两…
另外，那个贵客需要的木箱也算是我们送的…
行吧，现在这点钱王舞也懒的砍价了，她摸出一千两的银票递给了对方…
没过一会，药粉，木箱，弯刀都被送了过来…
虽然只有三十六支，但新款箭矢还是得需要三天后才能取，可以吗？贵客…
嗯，王舞点点头，这个效率其实挺厉害了，毕竟社会环境制约…
药粉没什么检查的，难道她还能尝尝不成，所以，王舞只是拿起弯刀，并抽出来看了看…
对方似乎精确的领悟到了她的用途，小弯刀纤薄秀气，像是波光流动的月牙一样…
用眼睛看上去都能感觉到渗人的锋利，但这武器不适合作战，至少不适合武器对碰…
太薄了，这么薄除非是真正的神兵利器，否则撞几下就会被损毁…
但几百两显然买不来神兵，所以，只能用来切割猎物的…
而且造型足够好看，对方是懂人心的…
王舞满意的把弯刀往腰间一别，之前位置的袖剑则挪到了后腰的位置横置…
桌上的木箱她没动，只是拎着四大包药粉，大摇大摆的走了出去…
剩下的下次一起取…


第二十五章 旋风

离开兵器店，王舞没有立刻回家…
购买资格到手一份，先去搞本高级武功才是正经…
她想要一本腿法已经很久了…
娴熟的来到县衙侧面购买功法的地方，她这次连门都懒得敲就推门而入…
好在里面的人没在干什么见不得人的事情，否则可能就会被灭口了…
…下次记得先敲敲门，懒洋洋的青年无语的说道…
好，王舞漫不经心的敷衍道，双眼的视线一直流连在功法架子上…
好多，光腿法随便一数都是七八种，算了，还是得靠外挂…
眼前的腿法适合我的概率…
然后，各种数据呈现在视野左上角…
最高的，也只有57%吗…
王舞沉吟了下，而且不是三千两和五千两档次的，只不过是两千两的…
不过数据不会骗人…
于是，王舞没有犹豫，把银票和购买资格拍到了桌子上…
那本，她指了指架子其中一格…
旋风腿，懒洋洋的青年站起身从对应的格子取出来一本小册子递给王舞…
然后照例拿出大本子开始登记…
购买资格：王不二，本地人，内气境…
旋风腿：王舞，本地人，内气境…
而王舞拿到功法秘籍，随意的挥了下手就离开了，在回家的路上，边走边翻阅着…
内气的循环路线和强身功接近，但稍有不同…
风无形无相，但同样是风，普通的风吹拂的再怎么强力，也不过如此，然而如果让风旋转起开，威力则大增…
嗯，王舞看了看里面的介绍，大概是这本功法的创始人见过旋风的威力后认为内气也可以模拟…
旋风，或者说是龙卷风更准确一点…
所以这本旋风腿并不是像王舞之前想像的那种格斗技能，双腿打直旋转的攻击方式…
所谓的旋风，指的是内气的表现形式，从普通的爆发扩散，换成类似龙卷状态的螺旋内气…
攻击方式也多是蹬，踢，踹，腿部更多是当作蓄气增压的途径，攻击主要靠脚尖，脚底，脚跟…
同时，也能用在轻功方面，同样的蓄气量，能跳的比普通的内气爆发更高，更远…
在持续跑路的时候，脚底的螺旋状内气更是能起到类似弹簧的作用…
将每次落地的势能缓冲吸收，然后增幅成下一次前进的动力…
不但对腿部负担更小，对内气的消耗也更少，速度和续航都大大提升…
唔，不错，的确很适合我，加强了轻功的同时，还增加了近战的攻击方式…
王舞点点头，表示挺满意…
之前用轻功快速赶路就发现了，你跳的更远更高，落地的冲击就更大…
为了保护双腿和再次起跳，你就得继续使用更多的内气…
所以极速爆发内气移动的时间不能太久，因为每一次都要比上一次付出更多的量，否则就是减速了…
而旋风腿练出来的螺旋内气，会越跑越快…
而用在攻击上，普通的内气攻击就像是锤子，对方的内气防御就是铁板…
螺旋内气的话，大概就是破甲锥，更凝聚，穿透性更强…
似乎，不光是能用在腿法上啊，王舞若有所思…
这就是新武功的作用，不光是能弥补短板，还能展开视野，创新思路，提高战力上限…
回到家，王舞给老爹老妈打了个招呼后就钻进了卧室…
没得说，开练…
仔细查看秘籍上的运功路线并熟记，然后默默思考…
运转成功的概率？
77%…
唔，有点低啊，王舞微微皱眉，这还是和她适配性挺强的呢，就这…
算了，王舞分出细微的一丝内气，然后用精神力作为额外代价修正概率后开始运转…
她又不需要这个功法来提炼内气，只是熟练运转方式，所以不需要调动全部内气…
不过这种方式也只有主修风云劲的她才能使用，毕竟模拟其他武功就是风云劲的特性…
一丝内气开始进入旋风腿的特定路线循环，而在途中，这一丝内气同时进入多个经脉岔道，因为每个岔道的长短和粗细不同，所以二次分裂的内气丝通过需要的时间和速度也不同…
但微妙的是，所有分开的内气丝，在走完岔道后，又重新汇合在了一个主要经脉的路口…
因为速度和时差，虽然重新汇合在了一起，但几股内气丝出现了你追我赶的现象…
似乎是在互相碰撞，但又保持了一定的规律，原本平缓流动的内气，开始在经脉里螺旋前进…
五分钟后，王舞睁开了眼睛…
她看了下时间，发现才仅仅过去五分钟…
好快，螺旋内气的运转速度比普通内气更快…
但是，这个运气的方式太过复杂，而且对经脉的负担也是个考验…
难怪是在两千两的档次，修炼的难度太高拉低了它的评价…
不过，思路倒是非常巧妙，让内气在体内就形成了螺旋状，一但修炼成功，以后运转周天提炼内气的效率就会大增…
而且，攻击的时候螺旋内气也能瞬发，威力也更强劲…
优点和缺点都很明显的高级武功啊…
但对她来说，成功率什么的，从来不是问题啊…王舞微微一笑，再次闭上了眼睛…
五分钟一圈，一小时十二圈…
王舞连晚饭也没顾得上吃，从下午回来一直到练到了大晚上…
八个多小时后，百圈熟练度刷满，她睁开眼睛，螺旋内气的形成和运转已经变成100%了…
嘿，她猛的提起全身内气，流畅之极的按照旋风腿的路线运转了一遍，之前普通状态的内气全部被转换成了螺旋内气…
但即便是平静的运转周天，全部螺旋内气流过的瞬间，身体内部依然传来了微微的刺痛感…
唔，就算是不进行攻击，身体也未必受的了全力吗，如果想要以这种螺旋内气来提炼运转周天，也就没办法用全力…
勉强的话是九成，安全点的话就得八成…
王舞思索了下，然后默默思考道…
用螺旋内气运转周天提炼内气的成功概率？
87%…
嗯，和我想的一样，九成勉强，八成很安全，而且，要构筑全新的运转路线…
以后就得先走一遍旋风腿的路线合成螺旋内气，然后再按照风云劲的轨迹运转一圈…
因为运转的内气总量变成了八成，所以一圈下来提炼的收益也是八成，不过螺旋内气也会加速风云劲路线的运转才对，试试看…
想到这里，王舞开始运转八成的内气，按照旋风腿的路线运转一次，然后开始按照风云劲的路线运转…
前者一圈五分钟，后者普通状态下是六分钟，而在螺旋内气状态下则是缩短了一半，也变成了三分钟…
所以说，运转周天一圈的路线更长了，但花费的时间还算能接受，八分钟…
效率降低的貌似不算厉害，但以前的六分钟是全力运行，现在的螺旋内气是八成效率…
也就是，平均下来螺旋内气十分钟提炼的效率才和以前六分钟的一样…
但是，内气的威力的确变的更强了，相当于花费更多的时间换取更高的威力，并不吃亏…
以后每天多花点时间弥补回来就是，反正她的内气量提炼上限向来都是身体在制约，而不是修炼时间…
以前修炼四十五个周天，每个周天六分钟，也就是总共需要四个半小时，而新的螺旋内气，就变成需要修炼七个半小时…
总之，这波不亏，王舞挺满意，于是起身来到后院，摸黑进行实际测试…
左脚轻轻一踏地，一股螺旋状的内气喷涌而出…
和以前那种无序的发散式推动力不同，现在王舞能很明显的感觉到一股旋转的力道把自己往上一顶…
没用全力，但她也已经轻松跳到了五米高，超越了过去的极限…
不错，以前那种使用内气方式太粗躁了，这才是高级武功该有的牌面啊…
而且，旋风腿练出来的螺旋内气看似是分散在两只腿上是两股…
但王舞实际测试却发现，这只不过是一条呈现出U型的内气循环…
当她左脚释放喷射内气时，右脚底的螺旋内气会出现一个螺旋吸力…
反之，当右脚用力蹬地放出喷射内气时，左脚底会出现螺旋吸力…
有意思，自反而缩吗，不过这样的话，就无法双脚一起起落的蹦蹦跳跳了…
额，好在除了僵尸正常人也不会那样行动…
而这种特征，就是为了用在飞檐走壁之上！
王舞眼神闪亮，螺旋内气产生的吸力可以在笔直光滑的物体表面进行借力和稳固身形，双脚交替就可以在墙壁上垂直行走…
也可以像黄飞鸿的无影脚那样，一只脚踩着对方身体牢牢吸住，另一只脚一直猛踹…
双脚可以随意切换以及开关这种模式，熟练后，对复杂地形的适应性能加强几倍…
而且，虽然运转的周天又长又复杂，是神意武功和高级武功两种的综合，但转换出来的螺旋内气，不光是能用在腿上，也能用在手上的啊…
两百两银子的暗器功法瞬间就被比较下去了，而风云劲也终于展现了它神意武功的强大之处，轻松将旋风腿的内气特性复制成了自己的特性…
之前暗器功法所谓的内气缠绕法，也不过是把内气像丝线那样缠绕在武器上，优点不过是增加附着的内气量和延缓散逸速度…
但现在，王舞随意拿出一支箭矢，瞬间从手上喷涌而出的螺旋内气自然而然的就顺着箭矢开始旋转…
内气缠绕法不过是静态缠绕，现在这种螺旋内气可是动态环绕！
不但不需要那么长时间的蓄气，而且这股旋转的内气还能带动箭矢自转…
瞬发外加物理威力增幅…
哈哈哈，王舞松开手指，看着悬浮在掌心上高速自转的箭矢发出了大笑…
这本武功买的太值了，就算拖慢了提炼内气的效率也太值了…
她的攻击威力，速度，射程，全都大幅提升…
明天睡醒就去测试一下，顺便，再扩展一下绝对命中范围…
兴奋与疲惫交织，王舞的嘴角挂着笑容陷入了梦乡…


第二十六章 螺旋

有没有外挂的差距真的很明显…
别的不说，就这几天的功夫，王舞外出闯荡了下江湖，维持了下正义，然后拿着报酬换来的高级武功，不但学会而且练熟了…
而她哥拿到高级武功的时间比她早，比她久，至今还在琢磨新功法呢…
这还是之前练的功法是新功法的下级版本，算得上一脉相承…
每天除了偶尔吃点东西，其他时间都是待在自己房间琢磨…
而看老爹老妈的神情，似乎这种事很正常，高级武功就是这么复杂难练，王刚的行为非常合理…
所以说，不对劲的是她自己…
原本今天还想找老哥陪自己出门测试呢，算啦，喊老爹吧…
于是，骑着玫瑰，带着黑子，王舞和老爹来到了县城郊外的山脚下…
内气缠绕法的最大威力范围是百米左右，那么，就从一百二十米开始吧…
王舞想了想，找了一个大树随意的划个圈就开始数着步子算距离…
一百二十米，用外挂判断了一下差不多后，王舞抽出一根箭矢，搭弦，瞬发附着螺旋内气，然后松手…
原本飘渺云雾般的内气，现在开始高速转动起来，附着在箭矢上，让箭矢看上去都变的模模糊糊…
高速旋转的内气带动箭矢同样高速旋转，而在撞击命中到目标后，两种螺旋穿透的力量，狠狠的往目标的深处顶了顶…
两人合抱不住的大树，硬生生的被击穿出一个前后通透的大洞…
这个威力…
王舞摸着下巴思考，之前的内气缠绕箭能在树干上炸出一个方圆一尺的大洞，虽然也挺厉害，但和这相比就差远了…
威力至少在之前的三倍之上…
螺旋内气的威力增强，箭矢自身高速旋转的穿透力增强，以及，箭矢材质的差异…
之前那次，只是用来训练的普通铁箭头，最初级的版本…
现在用的可是一两银子一根的特制精钢三棱箭…
而且，螺旋内气的效果相当于同时满足了内气爆散推动和内气缠绕…
有这种威力也可以理解，嗯，这招和老爹的蓄气爆裂箭也差不多了，不过好像她这个威力更强一点，而且是瞬发…
王舞瞅了老爹一眼，发现他果然愣愣的看着目标大树的惨状…
这就是高级武功的可怕啊，老爹不知道用了多久才把普通内气的两种使用方式结合起来…
然后高级武功的一个特性就直接碾压了过去…
王舞的启动速度瞬发，老爹的需要蓄气…
王舞的螺旋内气能持续加速箭矢和增加箭矢的穿透力…
老爹的普通内气只能在发射的一瞬间进行推力加持…
王舞的风云劲练出的内气本来就散逸慢，现在变成螺旋内气形成了全新的动态循环模式，散逸度变得很低，持久性变得更高…
所以内气附着的射程极限就是王舞的威力极限…
而老爹只是普通内气，散逸的非常快，全威力范围只有三十米左右…
完败啊…
老爹现在唯一的优势就是他用内气爆散推动的箭矢初始速度比王舞的更快…
因为螺旋内气的加速方式是旋转持续助推，没什么爆发力，而是稳定持久…
三十米内，老爹的箭矢更快，五十米左右双方平齐，之后，王舞的箭矢速度依然是继续缓慢上升的…
理论上她现在的射程会很夸张才对，王舞舔了舔嘴唇，而且，想提高初始箭速也不是没有办法，增加弓的拉力即可…
以她现在的力量，其实120公斤的弓也能用，不过考虑到续航和体力消耗，还是算了…
毕竟她还要长身体，不需要那么极端…
她还只是个十三，嗯，接近十四岁的孩子，体型和体质也符合正常生物的逻辑，并没有出现什么天生神力的异常特征…
而内气虽然可以一定程度的反常识，但依然不能反常理…
体型大小很大程度就决定了生物的力气…
所以王舞她爹和她哥两个接近一米九左右的壮汉能轻易的拉动一百五十公斤的弓…
而她即便是有更高级的内气加持也不行，不是拉不动，而是没那么轻松…
内气能增幅力气，恢复体力，王舞的内气增幅效果更好，恢复力也更强，但她的体质基数在那摆着呢…
她和她哥都是一个爹妈生的，血脉源头都一样，怎么可能出现，一米五的十四岁妹子，比一米九米的二十二岁汉子，天生力量更大这种事…
不过，她的力量和体质都在正常范围，但她的轻功好像好的有点过分了…
平地轻松一跃五米，这是内气境能做到的吗…
或者是她的体型和体重更轻巧以及高级武功的内气效果更好？
王舞略微有点疑惑，但很快就抛到脑后…
算了，今天是来测试螺旋内气的威力和射程的…
威力刚试验过了，非常夸张，内气境绝对是中则必死…
嗯，前提是没有什么其他东西抵挡…
对方要是穿着厚重的铁甲还手持厚重的钢盾的话，就不一定了…
不过应该没有江湖人士这么离谱吧…
她又不是去袭击什么军队的大将元帅…
将脑海中的奇思妙想排出去，她继续朝着远离目标大树的方向走了六十米…
现在双方之间的距离达到了一百八十米…
在这个距离，粗大的树干看起来也像是一根筷子，而树干上那个通透的空洞，也不过是一个小圆点…
这几乎进入了弓箭绝对无法命中的范围…
要知道，就算是形容神射手的百步穿杨，也不过是百步而已，也就是七十米…
此世虽有内功增幅人体素质，但就算是王舞老爹，内气境的神射手，极限命中率也就在百米左右…
人类是有极限的，大地的重力，风的吹动，箭矢的重心，软硬，曲直，有经验的箭手可以自动修正优化这些干扰，但随着距离的增加，这些数据是呈现几何倍数的增长，所以依然有极限…
而现在王舞需要测试的距离达到了一百八十米，这甚至超过了很多弓箭手的极限射程…
射都射不到那么远，就更别考虑什么命中和威力了…
取出箭，搭上弓，锁定目标树干空洞的上方位置…
命中概率47%…
明明她的绝对命中范围都达到了一百五十米，现在只多了三十米，就下降的这么厉害吗…
果然，要平时就花时间刷新极限，虽然战斗的时候也可以付出额外代价补正，但带内气的箭矢，额外的代价就不光是体力，也需要内气了啊…
原本就不太多的内力量更加雪上加霜…
47%，意味着两倍多一点的体力和内气消耗…
再次手一松，云雾高速缭绕的箭矢笔直的飞了出去，而很明显的延迟感后，目标树干处才发出了一声爆鸣…
这次似乎没有击穿，但具体威力，还是要靠近去看看，王舞踮起脚，几个纵跃往那边赶去…
一百八十米的距离，延迟感大概是不到两秒，也就是说，我的箭矢速度大约是百米每秒吗…
不慢，但是在超过百米的距离后，依然需要飞行一秒以上，如果被提前发现，抵挡起来不难…
比如之前那个悬赏目标就是如此…
但箭速的提高，还有什么办法？王舞认真的思索道…
来到目标树干面前，老爹已经站在那里了…
他似乎伸手摸了摸坑洞的深度，然后对王舞说道，之前四分之三…
衰减了25%吗，这个距离，即便是我的内气，也开始散逸了吗…
不过因为是螺旋内气，所以散逸的程度也是线性的，不像是普通的内气是那种断崖式下跌…
这么看来，一百八十米的杀伤力依然足够，但想继续扩展威力范围，就得从箭矢的速度上考虑了…
毕竟内气的散逸是按照时间计算的，又不是距离…
螺旋内气的全威力持续时间大概是一点五秒，而她的箭矢平均速度是百米每秒，全威力范围就是一百五十米…
而如果王舞的箭矢平均速度达到一千米每秒，全威力范围自然就变成一千五百米…
你的箭术已经超过我了，老爹摸着树干感慨道，虽然在王舞十岁表现出夸张天份的时候，他就想到了这一天，但没想到来的这么快…
你的内气威力也比我的内气大得多，但是，你的内气量是个短板，老爹指出了关键的问题…
这样的箭矢，你能射出几次？
大概二十五次，王舞估摸了一下消耗的内气后说道…
其实应该是五十次，只不过，为了保证命中，一百八十米的距离，需要修正命中概率，耗费双倍内气和体力…
太少了，老爹摇摇头，你普通的射击能有多少次？
这个，自从进入内气境后，她还真没试过消耗完体力到底能射出多少？不过怎么想也不会低于五百次吧…
因为就算不使用内气加持，但内气的被动效果并不会消失啊…
五百次，还可以，但是，你要考虑到你不可能把所有的体力都用在射击上，无论是追赶猎物，还是逃跑赶路，你都要预留一部分体力…
那么，常规来说，三百次射击就是你的极限，老爹这么说道…
嗯，有理…
所以，接下来，你就要注重内气量的修炼，加持了内气的射击能达到一百次就差不多了…
唔，即便是不考虑双倍的代价，也还差的有点远啊…
并不是所有的敌人都需要使用最大限度的内气加持，老爹提醒道…
你能瞬发加持内气，这很好，但对控制的精确度也需要更高…
的确，虽然每次附着的内气都感觉差不多，但也只是感觉…
因为是瞬发加持，都是凭感觉…
啧，简直就跟贫穷的时候需要精打细算一样…
尝试着每次少加持一些内气量，她将预估的二十五次射击变成了三十次…
而感受到体内空空如也的王舞，和老爹踏上了回家的路…
预计目标，一百八十米绝对命中范围达成，30/100…
七十次，只是四天而已，王舞无所谓的想道…


第二十七章 液箭

四天时间一晃而过…
为了达成预定的目标，王舞连取货的日期都推迟了一天…
好在她已经预先付过了全款，所以兵器店那面倒也不着急…
三十六支箭矢整齐插在一个木箱当中，和她之前那个箭箱稍有不同的是木箱的颜色…
似乎是为了她更方便区分和取用，之前那个是木头原色，而这个木箱则被刷上了白漆…
唔，这样放置的话，你们是如何保证水银和药液不混在一起的，水银应该更重会流到下面吧…
王舞看了看箭箱内箭头朝下的放置方式后问道…
贵客，我们在箭身中间装了一个可以活动的隔片，所以箭矢后半段的水银是不会流到前半段的…
推销侍女很快的回答道…
那么，你们又如何保证平时不使用的时候，药液不会从箭头的孔隙流淌出来？王舞又问道…
呵呵，贵客请看，推销侍女索性抽出一根特质箭矢给王舞展示…
这是？蜡？王舞看了看箭头棱刃旁边的薄薄一层浅黄色物质不确定的问道…
正是，平时这些软蜡会堵死孔隙，但当射出后，迎面来的风，会把这些软蜡给刮擦掉，完全不影响效果…
真机智呢，王舞点点头，她仔细查看了下发现，新的箭矢比以前的款式更粗和重了一些…
这是为了保证箭矢的强度，毕竟现在箭身内里是中空的，推销侍女看出了王舞的疑惑，连忙补充道…
行吧，这点程度的变化还在她的接受范围内…
那么，我得测试下效果，虽然理论上看似没问题，但实际使用什么情况，还得眼见为实…
王舞对推销侍女说道，应该不会反对吧？
当然，我们早有准备，贵客请跟我来，推销侍女点点头，并不意外王舞的验货要求…
毕竟是十两银子一支的昂贵消耗品，换算成RMB等同于一万元，简直是火箭弹的地位…
兵器店后院，远处的墙角已经树立好了一个木质标靶，而推销侍女也额外拿出了一支特质箭矢递给王舞，没有让她浪费自己的…
五十米左右吗，王舞估算了一下距离，然后她毫不客气的接过箭矢，搭上弦就射了出去，这种距离的固定靶对她来说不存在失手…
但这种技术显然让一旁的推销侍女有点吃惊，用不太稳定的新箭矢，竟然都不需要瞄准吗？
她对王舞的箭术有了新的认知…
因为是测试箭矢的功能，所以王舞并没有附加内气…
只不过是普通的射击而已，但依然让箭头深深的扎进了木靶…
走到标靶附近，王舞拔出腰间的小弯刀，手一挥，就把这东西给切成了两半…
唔，蜡封的确被刮擦掉了，但是被风还是被木头刮擦掉，就不好说了，不过对人使用的的话，皮肤也能起到类似的作用…
让水银作为惯性推动力的方式也挺成功，箭头附近有明显的液体溢出，考虑到木头的密度和人体肌肉密度差异，射到人身上的效果可能会更好…
王舞思索了一下，觉得没什么问题，于是满意的点点头…
拎好满载的新箭箱，附带还有一个正方形带石灰粉的木盒，王舞回到了家…
开开心心的吃过一顿午餐，收拾妥帖的王舞再次准备出发…
携带的东西又多了啊，王舞微微感慨道…
还好当初咬咬牙买了玫瑰，否则一般的马还真难适应王舞这日益增长的装备数量…
跨上马，和老爹老妈告别，王舞再次去往府城…
没办法，谁让她家所在的县城偏僻呢，去其他地方都得过府城…
这一次，她轻车熟路的再次来到了如意阁，独门独院住过了，就不想再去换差一点的环境了…
索性目前她的经济条件，还能支撑得起这种消费…
而且，出门在外，不要省钱，不要委屈自己，老爹的教诲她时刻牢记…
里面的迎宾小姐姐很快认出了王舞，娴熟的把她往后面的小院带…
额，也有可能是认出了玫瑰，毕竟这家伙堪比红色法拉利…
酒店迎宾也许记不得司机的脸，但对这种车的印象绝对记忆犹新…
住一天，十两的套餐，五份精饲料，生鸡蛋拌，五个烤羊腿…
还没等对方开口，王舞直接把自己的要求报了过去…
那么，客人，一共七十五两呢…
抽出一百两的银票递给对方，而迎宾小姐姐也微微一福，退了出去…
光是吃饭住宿一晚就要七十五两，那些大侠们可是常年都在这种地方，到底怎么赚的钱？
王舞产生了深深的疑惑…
吃完晚饭，天色还没全暗下去呢，王舞就早早的上床准备歇息了…
没办法，明天需要赶的路比较远，她一大早就要出发才行，还得保证充足的精力…
悬赏目标二号，距离王舞家县城所在的距离接近五百里，而从府城这走，也还大概有三百五十里左右…
更何况，能在已知地点找到目标，上次只能算运气，实际情况到底需要多远还不确定呢…
嗯，得稍微调整一下行程，一天之内似乎有点费事，明天先在那附近找个县城住下吧，后天再慢慢寻觅…
虽然王舞没怎么出过远门，但好歹她老爹也算是闯荡过的人，多的不敢说，对府城周围一片的环境算很熟悉…
府城在哪，她们家县城在哪，府城都通往哪些地方，这个府其他县城的大概位置…
这些基本地理信息，王舞出来之前当然也是知道的…
于是，她在脑海里琢磨了一下后，就决定了第二天的行址…
隔天清晨，王舞骑着玫瑰啪嗒啪嗒的上路了，似乎除了通往她们家那里的路，其他方向的路况也都还可以…
是因为来往的人足够多吗，王舞一路上左顾右盼，她觉得自己出发的挺早，但一路上陆陆续续都能看见一些行人，马车，货郎…
大家都很辛苦呢，真是生活不易…
因为是早晨，所以空气很凉爽，最近附近也没下雨，所以地面也很干燥，玫瑰开始逐渐加速，在这软硬适中的土地上跑的很欢腾…
马儿果然是天生的坐骑，因为它们喜爱奔跑…
花了大概七个小时，王舞赶到了三百里外的县城…
实际上真要跑起来，也用不到这么久，但一来这段路她没走过，所以慢点怕走岔…二来，玫瑰还小，不能让它太累…
嗯，还有黑子也是，所以在途中，王舞还是找了个树荫休息了两次…
自己喝点水，再给玫瑰和黑子也喂了一些，一大葫芦五斤的份量很快就空空如也…
唉，亏她还觉得五斤装挺多呢…
由于早上出发的早，大概是七，八点的样子，所以即便路上用了七个小时，到达目的地也不过是下午三点左右…
时间还早，王舞索性也不着急投宿，骑马绕着县城转了一圈，查看了一下周围的环境和地形，以防万一…
唔，看来县城没城墙不是她们家那边的特色，眼下这个县城也是如此…
从道路的两边突然就出现一些零散的房子，然后逐渐变的密集了起来…
只有县城中心似乎有些规划，街道宽阔，横平竖直，而稍远一些的道路就开始歪七扭八并且变得狭窄了起来…
额，某种角度似乎也挺方便，因为大店绝对都在县中心…
所以，她也没有问人，挑最宽敞的路，就来到了县城中心，看见门口挂着红灯笼的阁楼，她就…
拍马而过，毫不停留…
府城的如意阁是带住宿的会所，但这里的这个，估计就是正经的会所了…
高高扬起的酒旗迎风招展，因为在这个时代，酒店和客栈基本上是一回事，所以王舞就看着旗子，挑了一个似乎占地面积最大的…
唔，好像现代也是一回事…
进门后她还特意问了是否提供住宿，得到了肯定的回答…
上房一天三两，包一顿饭，独门独院一天十两，包两顿饭，另外，免费赠送一份马的普通饲料…
光看到王舞的马，店小二就没介绍其他的房型，毕竟能骑这玩意的人，绝对不差钱…
和开跑车去酒店一样，人家只会问你需要套房还是总统套房，不会给你介绍双人间和三人间…
所以，王舞也觉得对方思路没毛病…
而且，住过府城的如意阁后，这个价格甚至让王舞都感受到了亲切…
独门独院，普通饲料不需要，给我来五份精饲料，记得加生鸡蛋拌，两份饭食一起上，我刚好有点饿呢…
好叻，店小二高兴的点点头，在这里住独门独院的客户可不多…
客栈后面的布局，可就比如意阁差的远了，只不过是普通的土地上铺了些石板形成道路…
而独门独院，就是一个标准的四合院，进门正中间是个小院子，左中右是三间厢房，中间正对的大一些，两侧的小一些，应该是适合家庭出行和多人结伴…
行吧，毕竟只是县城，而且便宜，王舞嘀咕了一句…
将两个箭箱拿到屋内，剩下的零碎依然挂在玫瑰身上，毕竟出门在外，手边要有武器，跑路的准备也要做好…
客栈免费赠送的饭食也很快送了过来，只是普通的三菜一汤，一荤两素…
当然，因为王舞要求两份一起送，就变成了六菜两汤，不过对方似乎也没有糊弄王舞，给的并不是两份相同的菜品…
还行吧，家常菜也算不错了，王舞熟练的用外挂测完毒后尝了下点点头…
不过这点东西也是够她一个人吃，于是在店小二再次送来玫瑰的精饲料时，王舞问对方，有没有羊腿啊之类肉多点的食物，给那个家伙吃的，她指了指黑子…
啊，羊腿没有，烧鸡可以吗？一两银子能买五只…
那来十只吧，王舞点点头，就当给黑子换换口味了…
好叻，马上送到，店小二麻溜的跑了出去…
一边吃饭，王舞一边开始思考，这里距离悬赏目标二号的已确定地点不远了，也许可以直接在这里，就试试判断一下对方的位置…
别明天傻乎乎的跑个回头路，反正已经很接近了…
于是，王舞默默思考遇见对方的概率…
她站起身对着几个方向各走了几步，小数点后好多位的数字开始了细微的变化…
她是打南边来的，按照情报，悬赏目标二号的已知地点是在这里的北方，但刚才概率变高的方向是东方…
概率数据可不会像道路那样迂回，即便是很细微的一点上升，但这就是说明，往东面会更接近对方…
东方吗…
于是，在店小二给黑子送来十只烧鸡的同时，她喊住了对方，等下，问点事，不白问，她摸出一两碎银，放在桌子上，不耽误吧？
不不不，您请说，知无不言…
咱们县城北边是什么地方？
您是问景点吗？北边五十多里外有座山风景不错，平时得闲了，周围的人都爱去那里聚会赏景…
哦，那西边呢？
西边，就是几个村子，如果往西再远的话，就是另一个县城了…
东边呢？通往哪个县城吗？
不不，东边不通，店小二把脑袋摇的像拨浪鼓，那边都是山，没路…
没路？所以东边什么都没有？王舞疑惑了起来，对方进山了？
那倒也不是，往东几十里地，在到头的山脚下有一座老大的庄园…
哦？本地谁家的庄园吗？
那就不知道了，不过那里的人经常会来县上采购物资，看数量，那里的人应该不少呢…
好，赏你的，王舞把碎银往前一推…
谢赏，店小二眼疾手快的将碎银一把握到手里，眉开眼笑的退了出去…
庄园啊，这就有点麻烦，总不可能杀进去吧，能够在这个社会环境下，荒郊野岭建庄园的，手里肯定都有两把刷子…
因为这需要的人力物力都非常大，不是够强就是有钱，更大的可能是兼而有之…
万一对面跳出来十个八个内气境好手她不是得当场傻眼？
不能急，明天先去踩点，要从长计议…


第二十八章 踩点

第二天一大早，王舞又要了一大桌菜大吃了起来…
再给我的马三份精饲料，另外给它十只烧鸡，顺便帮我把这个葫芦灌满清水…
好叻，店小二痛快的答应道…
吃好弄好，水打满，店小二殷勤的问道，客官您今天还住吗？
结账吧，今天得继续赶路了…
住宿十两，您的马是八份精料，每份半两银子合共四两，您的爱宠是二十只烧鸡，一两五只，也是四两，您昨天的饭食是送的，但今早这一桌得二两，统共二十两，您看对不…
嗯，王舞点点头，拿出二十两碎银放在桌上…
她骑着玫瑰，从县城北边离开，走了几里地后，看周围无人于是立刻往东边开始绕…
跨过了一小段不是路的山野丘陵，算是来到了县城前往不知名庄园的道路上…
要不是概率数据显示她没走错，她都怀疑脚下这条道算是路吗…
宽不过一米多，周围都是杂草丛生，离得稍远些，就完全看不见路的影子了…
看来山庄的存在时间不是很长啊，这条路都是近些年走的人多了才趟出来的吧…
狭小弯曲的道路，大概三十多里就到了尽头，而在这之前，王舞就让玫瑰停住了脚步…
因为，县城都没城墙，这庄园却建了一堵高高长长的围墙…
而且，围墙外面也异常开阔，几百米内的树木都被砍伐的干干净净…
…怎么像准备造反的地方武装势力一样啊，王舞在内心腹诽，大哥，这是仙侠世界啊，造反是没前途的…
哦，对方应该并不知道，那没事了…
但这个环境和架势，让王舞也感觉有点棘手…
正前方和左右两边，全部都是大片的白地，里面的环境全部被围墙包围了起来…
王舞总不可能上去敲门吧…
而庄园的后方，是一个高耸入云的悬崖峭壁…
和之前她去的那个土匪寨子不一样，那里的后山悬崖不过是二十来丈而已…
但这里的那个悬崖峭壁，随便看看都感觉有上百丈了吧…
至少三百米，但以她的轻功再加上道具的辅助，爬是能爬上去的，就是费点时间而已…
但问题是，三百米的距离，居高临下的话弓箭的射程够，但威力就不够了…
这个距离内气绝对散逸光了，只依靠箭矢的物理性能，可对付不了内气境的高手…
而且，射程这么远，箭矢飞行时间也太长，对方听到声音后，有足够的反应时间…
而且就算想办法射死了对方，脑袋的问题怎么办，她是来执行正义的，得回去交证据啊，又不是跑来玩暗杀的…
难道还进去庄园里，割掉对方脑袋再带走吗？那和她正大光明的杀进去有啥区别…
总不可能为了完成一个任务，把整个庄园的人都杀光吧…
人家就算是准备造反，也没造她的反，不至于…
王舞的脑海里跳出来各种思路，不急，先看看地形…
骑着玫瑰，离得老远，往庄园的两侧探了探，这边的确没什么路，再往里，就得上山了，对方这个庄园的选址，就是附近最大片的平地了…
思考了一会，王舞果断的打马掉头，这次不能动手，她需要做一些准备…
原路返回，再次路过府城而不入，王舞这一日从早到晚，花了十一个小时奔行四百六十里地…
于深夜赶回了自己家中…
辛苦了辛苦了，一到家，王舞就心疼的给玫瑰喂吃喂喝，让一旁的黑子不高兴的喵喵呜呜了几声…
唉，玫瑰可是一直背着我在跑路耶，王舞敲了敲黑子的脑袋，你就算长大了也不能骑啊…
等将玫瑰先收拾妥当，王舞才自己开始卸下身上的装备歇息…
她的内心大概有了个不成熟的想法，就得看兵器店那里能不能找到她需要的东西…
嗯，算是回来寻找技术和装备支持…
隔天早上，老爹显然对王舞的突然回归有点意外，而且这次，他也没发现什么特别的东西…
虽然疑惑，但老爹也没有多问什么…
而王舞也没有给老爹详细解释自己为什么回来，那样也太麻烦啦…
吃过中饭，她熟练的来到兵器店，找到熟悉的推销侍女，进入熟悉的房间…
刚一坐下，她就毫不客气的开口道，这种蛛丝，最长能有多长，王舞指了指自己的手腕，她知道对方能听明白…
大概三十米吧，贵客需要吗？
不够，太短了，王舞不满意道…
毕竟只是蛛丝，推销侍女无语，如果需要更长的话，就只能拼接了…
也行，那强度和韧性会影响吗？
并不，拼接用的是死结，用力拉拽只会越来越紧…
这样啊，那么我需要两百米左右的蛛丝，能做到吗？
能是能，但这么长的话，推销侍女思考了一下，拖拽的的重量，最好不要超过一百公斤…
这样啊，那用两根这种蛛丝，给我绞缠成一根…
可以，但是那样，实际需要的长度会更长一些，要按照单根的三倍价钱来算…
好，两根绞缠的，一根单丝的，一共多少钱？
贵客你之前买过十米的蛛丝，一根是二十五两…
两百米的单丝就是五百两，绞丝是一千五百两，你要两根绞丝的话，也就是一共三千五百两…
…听到这个离谱的价格，王舞整个人都不好了，这都快赶上玫瑰的身价了啊！
这也太贵了吧，虽然对方算的很清楚…
虽然貌似可以换成便宜货，但考虑到这玩意关乎自己生命安全，蛛丝的韧性和强度她经常使用，心里有数，其他材料，可就不好说了…
好吧，三千五百两，但是先不急，接下来才是重点…
王舞指了指手上的金属镯子形式的立体机动装置…
这次我要做一个类似的，能够收纳固定蛛丝，但是和这个不一样的是，无论是回收还是释放蛛丝，都必须通过手转动外侧的圈才行…
嗯，贵客你的意思就是，就算是想往外拉，都得转动外置机构才行吗，单纯的拉扯丝线都需要固定卡死是吗？
嗯，没错，而且这个装置要能固定在我的腰带两侧…
只有我用手转动才能拉出拉进，平时不能进出，王舞又强调了一遍…
倒是不难，推销侍女不知道想到了什么，了然的点点头…
既然要安装在腰带上，那么你的腰带也要重新改造才行，对方提醒道…
说的也是，但她一个女孩子，总不好现场脱衣解带吧…
算了，看着给我重新来一条腰带吧，尺寸和我身上这条一样，王舞挥了挥手，也不差这点腰带钱了…
好的，一定给贵客选上等的皮毛和材料打造，推销侍女又谈成一笔生意很是开心…
诚惠四千两哦，两个机关匣子和配套的高级腰带，只算了贵客五百两呢…
行吧，王舞还能说什么呢，只能老实掏钱…
横财一万八，给老哥支援了两千，买玫瑰五千，其他乱七八糟的上千，现在又花掉四千…
手头财富瞬间缩水到三分之一，王舞的内心顿时有了些紧迫感…
不妙啊，这样下去要坐吃山空…
她脸色一正，需要多久能打造好？
三天吧，贵客三天后来拿肯定没问题的呢…
好，那我就三天后再来，王舞点点头起身离开…
于是，三天后，同样的地点…
呈现在王舞眼前的是一条银色的腰带…
比她现在用的更宽，更厚，内侧的毛皮摸起来依然柔软，但是上面却布满了银丝…
之前腰带的那些金属装饰全都没有，上面现在是固定了两个方形的银色盒子，盒子的外侧是古铜色的齿轮形转柄…
盒子顶端还卡着两个螺纹小伞一样的东西，那是王舞忘记叮嘱的固定锚钉…
而在腰带的其他部位，都是整齐排列的金色金属圆点，就像是打了一大堆铆钉在上面…
这是？王舞摸了一下，应该货真价实的金属，但不是金子，应该是铜铁刷了一层金漆而已…
腰带内部用银丝形成了细密的网，外侧是用粗一些的铜丝组成的格，这些铜扣就是连结两者的交接位置…
把腰带两侧机关匣的拉拽力，平均的分配在整个腰带上吗，王舞抬头看了一眼推销侍女，对方应该是猜到了她要做什么用…
取下银色方盒顶端的小伞形状锚钉，轻松一拽就拉出来一大截丝线…
咦？这可说好的不一样啊，王舞诧异的看了看对方，应该不是失误吧…
她继续用力，当轻易拉出两米左右的时候，丝线猛然被卡住了，王舞再次用力拽了拽，纹丝不动…
又试验了另外一个，也是同样，大概有两米左右的轻松活动范围，但超过，就需要用手转动银色方盒外侧的铜色齿轮了…
原来如此，是让最初取用的时候方便一点吗…
那根单丝呢？检查完最重要的机关，王舞问起了另一样…
推销侍女立刻推过来个同样形状的银色盒子，不过这个结构就简单了，内里绕线轮和外侧的齿轮是同步的，可以随意的往外拉扯，内外同转，反之，往回收，手动让外侧齿轮反向旋转即可，内部会同样跟着旋转收纳…
而这个盒子顶端的丝线上只固定了一个细小的圆环…
嗯，很好，王舞点点头，表示很满意…
带着机关成品，王舞回到家开始进行装备更换…
袖剑暂时不需要带了，放家里，买来的飞刀也从来没用过，索性把荷包刀囊里面的飞刀取出来，专门用来装银票和银两…
这样看起来也不用鼓的那么夸张…
新腰带的金属铜扣看似是紧贴镶嵌，但其实也有一些和腰带留出了细微的缝隙…
刚好，可以把荷包上面的细绳往上面一挂，稳稳当当…
不过弯刀的话，左右都没地方了，只能横着挂在腰后侧，这也是为啥要淘汰袖剑的原因…
装单丝的那个银盒子看似独立，实际上没有齿轮的另一侧，也整齐的放置了几个环扣，刚好能卡在腰带的正中间…
估计对方设计的时候，就是这么考虑过的，只不过不是很确定，最后这个王舞到底要怎么使用…
所以弄成了可拆卸的活扣，不像左右两侧的，那是直接和腰带形成了一体结构，无法拆卸…
前后左右，满满当当，光腰上就五样东西…
而玫瑰身上也是如此，两箱特制箭矢和四袋普通箭矢，装战利品的木箱，干粮清水以及金创药，解毒丹…
重量倒是对玫瑰来说无所谓，但挂的是真满…
最后，王舞披上披风，背上弓，帅气的拍马离去…
这一次，她务必不会空手而归…


第二十九章 必杀

花了两天时间，王舞再一次来到庄园附近的县城…
还是上次的客栈，还是独门独院，就连玫瑰和黑子的饭都和上次一样…
嗯，王舞自己吃的换花样了…
一觉睡到第二天接近中午，王舞才慢条斯理的起床，夜晚的行动有助于隐蔽，所以她并不着急…
又点了一大桌菜，好好的犒劳了一下自己，把黑子和玫瑰也喂的饱饱的，然后在下午三，四点的时候，王舞才慢悠悠的离开县城…
同样是先走北边，没人的时候再绕道而行，转向东方…
而且这一次，她更加不着急，让玫瑰慢慢的往那边走就是…
就在天黑之前，王舞绕到了离庄园好几里外的一个树林里…
手放到最新的白色箭箱上又移开，这次貌似用不到这种加料的，想了想，她背起之前的那种旧版特质箭箱…
然后又拿起一大袋普通精钢箭矢，剩下的，她摸了摸玫瑰的脖子吩咐道，不要乱跑哦，就在这附近等我，会有点久，但是别着急，等我回来带你去吃东西…
玫瑰打了个响鼻，也不知道听懂没…
想了想，王舞又不太放心道，有人要抓你，你就跑，安全第一，到时候我会去找你的…
黑子，你也留在这，有危险你也跑，等我回来再说…
黑子呜呜了两声，它倒不需要王舞太担心，这家伙在树林里上串下跳，灵活的不得了…
安抚了下坐骑和宠物，王舞一个人悄悄的往山庄背后的悬崖摸去…
大概对方认为这种陡峭程度，是人类无法攀登的吧…
某种意义上倒也没错，内气境虽然有内气可以辅助，但也不可能出现左脚踩右脚原地升空的反常理现象…
就算是轻功高手，也依然是需要借力才行，而这种高达百丈的峭壁，没有哪个内气境的人能够不停借力连续几十次跳上去…
虽然理论上可行，但也仅仅是理论…
百丈可是三百米，内气境又不会飞，摔下来也得跪…
所以，虽然王舞的轻功相当厉害，她也没挑战极限…
反正有立体机动装置，安全轻松还节约内气…
再加上她的轻功辅助，所谓的峭壁也不过如此…
人类最大的优势就是会使用工具啊，王舞站在悬崖顶部得意的想道…
此时天色还没全黑，所以她耐心的在悬崖上面等了一阵…
直到夜色降临，她才抽出腰间的两个伞锚，用力的钉在了石头地面的深处…
手上使劲扯了扯，伞状的设计让锚卡的死死的…
很好，她毫不犹豫的向悬崖的前端走去，一边走，双手还放在腰间旋转释放丝线…
脚下一空，身形瞬间变成正对大地，但她丝毫没慌，因为腰部的丝线紧紧的扯住了她…
慢慢转动机关匣两侧的齿轮，她的身形也随之一步步的往下降…
由于夜色黝黑，再加上她一身黑色的衣服和山石像是融为了一体，就算有人大半夜抬头看，也不可能发现她…
就这样，花费了不少的功夫，王舞大概下降到一百五十米左右的位置，估摸着也是悬崖的半中腰，然后她就停住了…
这个位置距离地面，刚好是在她的最大威力范围内，虽然考虑到重力因素，箭矢其实会更快一些，但却她来说，意义并不是很大…
不过，一个全新的，之前未曾设想过的问题出现在眼前…
那就是，大晚上的，她的目标未必会出现在房屋外啊…
想到这里，王舞不禁浑身一僵…
通过排除法，思考每个房屋内对方存在的概率，可以确定，悬赏目标二号的大概位置…
但她没有透视眼，不可能隔着房顶看到对方的具体位置啊…
又不是RPG，不用瞄那么精确…
至少王舞现在做不到，而且，炸碎了没法领赏啊…
我好蠢，真的…
王舞留下了悔恨的泪水…
此刻她的心情和她的人一样，被搞得不上不下…
想回去上面休息，又怕错过对方出来的时机…
一直保持这个尴尬的姿势吧，又不知道对方需要多久才出来…
算了，来都来了，王舞把牙一咬，心一横，决定跟对方耗上了…
同时，她再次把身形下降了三十米，现在距离地面大概一百二十米左右了…
必须一击必杀，这种事她可不想来第二次…
一小时，两小时，三小时…
王舞等的那是身困神乏，而下面隐约还传来些许吃酒划拳的声音，更是把她气的直咬牙…
这份钱是真得不好赚…
好在她的耐心没有浪费，对方不知道是喝酒多了想出门上厕所，或者是准备睡前的习惯上厕所…
总之，当她一直关注的房屋附近出现人影的瞬间，她就用外挂进行了确认…
目标概率95%…
没什么考虑的，也不需要犹豫，一秒三射，在极度的专注下，她瞬间突破了之前的射速极限…
三发满载螺旋内气的高速箭矢，从三个角度同时飞向目标的身体各部位…
颈，胸，腹…
对方应该听见箭矢的破风声了，在这夜晚显的相当清晰…
然而他不应该抬头看的，大概是黑夜和身处自己房间门口，让他没有太多危机感…
没有第一时间抵挡，已经注定了对方的下场…
身体的三个部位，同时出现了三个巨大的贯通伤势，当然，因为脖子的粗细，所以脑袋直接和身体分离开来…
这也是王舞，为什么要专门瞄准脖子的原因，不光是足够致命，也是方便收取…
她射出三支箭后，根本没看后续的情况，似乎是对自己的攻击成果非常满意…
低头，抽出腰带正前方机关匣的单丝小环，从背后抽出一支普通的倒刺精钢箭矢挂住小环，然后再次锁定还在地面上滚动的目标脑袋…
普通的一箭带着丝线，刷拉一下飞了过去，没有失手的可能，所以正中头颅…
王舞把弓收回背后，开始快速转动回收腰前的单丝滚轮…
握住外侧齿轮，螺旋内气微微一动，带动齿轮开始反向高速旋转，几秒而已，插着脑袋的箭矢就被重新拉了上来…
将单丝的环扣和箭矢脱离，然后也先不收拾，把插着脑袋的箭矢往背后的箭袋旁边先挂好，王舞这才把双手放到腰部的两侧…
双手同时握住齿轮，下来的时候不敢太快，回去就没问题了…
于是，螺旋内气发动，齿轮开始反转…
整个身体随着丝线的回绕，开始倒退着上升…
一套流程行云流水，等她重新回到悬崖顶端，下方庄园的人才发现地上多了个无头尸体…
悄悄的从悬崖侧面攀登下去，和黑子与玫瑰重新汇合…
这时候，她才有时间细细查看箭矢插着的脑袋…
看得出，对方直到死，眼神里都很是迷茫…
就算在自己家，也不是绝对安全啊，王舞叹口气，决定引以为鉴…
把箭矢从脑袋另一侧推出去，因为是带倒刺，穿透过去反而伤口更小…
然后打开准备好的石灰盒子，把脑袋塞进去，兵器店的推销侍女果然精确领会了王舞的意思，这个木盒做的那是大小适宜，严丝合缝，防水防渗…
而且内里铺满了石灰，盖子一闭，那是一点异味都没有…
此时已是深夜，在这种环境下赶路并不现实，索性王舞对丛林环境并不陌生，给黑子和玫瑰喂了点清水，自己也摸出几根肉干放到嘴里，在附近找了个粗些的大树，几下就跃了上去…
嗯，这玩意还能防止睡觉掉落，她顺手把腰间两侧的锚钉用力在树干上后，满意的想道…
黑子看了看，也嗖的一下蹿了上去，索性王舞就把脑袋枕在黑子的身上，别说，毛茸茸的还很暖和…
再用披风把自己一裹，就开始进入浅浅的睡眠…
树林又陷入了安静，只有偶尔一些虫鸣声响起…
大晚上的，对方也不可能搜索方圆几公里找凶手吧，所以王舞一点也不担心…
等到天微微亮，王舞自然地睁开双眼，起身，揉了揉额头，这一觉睡的并不舒服…
不过在野外，能有地方睡就不错了，她也是有黑子在一旁，才敢这么大咧咧的随便找颗树…
没有黑子，蛇虫鼠蚁什么的能多到超乎想象…
走了，回县城休整一下，王舞揉了揉黑子的脑袋，又摸了摸玫瑰的背，估计它两都饿坏了…
三十里地，玫瑰轻车熟路的花了一个小时就跑到了，虽然是大清早，但客栈显然不可能把客人赶出去…
所以，王舞毫不客气的叫来一大堆吃的，当然，黑子和玫瑰的也少不了…
在这休息一天吧，任务完成，倒也不需要那么着急返回…
于是，王舞心安理得的在客栈里住了下来…
一个白天加一晚上的修整和恢复，她们三个都重新变的精神奕奕了起来…
再次吃过一顿丰盛的早餐，王舞开开心心的骑着玫瑰往南走…
刚出县城没多远呢，黑子突然对着前方呜呜的叫唤…
嗯？有猎物…
瞬间明白黑子意思的王舞，下意识的把背上的弓取了下来…
她刚准备用外挂看看是不是陷阱呢，就看见路两边的树后，站出来四五个大汉…
喂，等下，把你的马上的箱子打开让我们看看…
打劫的？王舞嘀咕了一句，抽出一根箭就射了过去…
扑哧，箭矢丝毫没有停留的穿胸而过…
靠，那么大口气，结果连内气境也不是啊，王舞一脸无语…
你，你，他只是问你个话啊，你就杀了他？其他几个汉子一脸懵逼，要不要这么果断，你先拒绝一下给我们个心理准备啊…
一伙的，王舞再次抽出几根箭，这次就不用加持内气了…
等，等下，看见王舞的举动，其他人吓的手足无措…
可惜，急着回家的王舞莫得感情，语速最快的一个人，也只说出了两个字…
两秒后，眼前已经没有任何存活的人形生物了…
接下来的行程一帆风顺，区区四百里还是走熟的路，玫瑰跑的轻松写意…
八个多小时，王舞在晚上饭点前赶回了家…
真是，可喜可贺…


第三十章 动箭

看着王舞脸上的表情，老爹就知道这次应该是有收获…
他吃完晚饭，不动声色的从玫瑰背上取下石灰盒子打开看了一眼就了然…
好像比上次那个值钱些，是多少来着…
所以没用王舞烦恼，当她在家开心的吃完晚饭，愉快的睡到了第二天中午后…
老爹不出意外的再次推过来一个木头牌子和一沓银票…
这就是她喜欢家里的原因，饭有人做，事情有人处理，自己想睡几点睡几点，然后随便抽几个小时练练功，愉快的一天就这么过去了…
如果有可能，她恨不得宅家里一直练到先天再出门闯荡江湖，给其他武者进行降维打击…
可惜不得行，因为她么的钱…
所以她现在对钱非常敏感，瞟了一眼银票的厚度就发现，好像比上次多不少耶？
嗯，三千五百两，老爹点点头，肯定了王舞的判断…
额，貌似还可以，但为了干掉这家伙，她可是花费四千两银子打造了装备的啊…
这一来一去的，还倒亏五百两呢…
也就是装备能重复利用，否则这笔买卖赔惨了…
唔，狙击暗杀法可以用，但不能太依赖啊…
最关键是得控制成本啊，接悬赏的目的就是为了赚钱啊…
怎么总感觉钱都被兵器店赚走了…
万恶的资本家，无论在哪个时代和世界，都会剥削我们这种穷人…
王舞习惯性的批判了一下对方，顺便把锅甩了过去…
接下来…
接下来稍微歇几天，有人已经注意到你了，老爹突然提醒道…
哦？这么快？老爹你不是今天才交的任务？
他又不是今天才死的，三千五百两的脑袋，比你想的更出名一些…
特别是，这么短时间连续做了三票悬赏，想不引起注意都难…
也是，不过能知道是我，效率还挺高啊…
用弓的高手本来就少，你的箭矢更是比较特别，交接悬赏的人也不会给咱们保密，想查到很难吗？老爹嗤之以鼻…
额，有理，亏她还以为能让老爹打打掩护呢…
好吧，这段时间稍微休息下，每天上午练箭，下午练功…
固定靶的绝对命中范围是一百八十米，现在看来基本够用了…
那么接下来，就开始高速移动靶子的训练吧…
虽然之前她哥陪她训练过一阵，但是，那种古老的滑道式移动靶速度并不够快…
现代社会人类的奔跑极限大概是百米九点八秒，那么就暂定普通人类的速度为十米米每秒吧…
之前训练的靶子大概就是这种程度的速度，也就是说，不用外挂修正的话，她只能必定命中这个速度以内的移动目标…
超过了就有失误的概率…
可是，她的敌人都是内气境的啊…
那些家伙原地从静止态加速都能零点几秒瞬间移动七八米，换算成秒速就是至少十五米…
如果使用轻功，用内气持续加速，速度更是能超过每秒二十米…
如果轻功足够高级，内气足够深厚，超过二十五米每秒也不是问题…
就像王舞现在，以她的体重和内气优势，让她持续加速，最高速能超过三十米每秒…
所以，动态靶子的绝对命中区间只有十米每秒，完全不够看啊…
要知道，普通的射击修正概率需要付出额外的体力，这还好办…
附加内气的射击需要修正概率可就需要付出额外的内气了…
不过，有什么办法能找到高速稳定的移动训练目标呢…
老哥还在研究功法，要不让他举着靶子施展轻功高速移动也是个办法…
可惜了…
王舞内心转动着不良的念头，然而现实没容许…
既然老哥没办法帮她，那么她也只有改换目标，把主意打到老爹身上…
咳咳，这就不是让老爹举着靶子施展轻功那种了，毕竟是亲爹…
老爹，你能让射出去的箭矢慢一点吗？王舞想到了一个妙招…
当然，我只要少用点力就行了啊，老爹一脸莫名其妙…
来试试，王舞两眼放光，拉着老爹就往后院移动…
老爹你站这里，往墙对面的靶子射击…
然后王舞站到了老爹的侧面，对着老爹点了点头…
虽然不理解王舞要干嘛，但老爹还是抽出一根箭嗖的一下射出去了…
啪，正中目标…
而这时，王舞才把背后的箭搭在弦上…
第一次拦截箭矢计划，失败…
额，再来一次，王舞讪讪的说道，这次，她提前就把箭搭好等着…
老爹大概理解了王舞的意图，他深深的看了王舞一眼，刻意把力道放轻…
但即便是降低到了五十米每秒的箭速，跨越她们家这个长宽二十米的院子，依然只需要零点四秒…
这一次王舞做好了准备，但命中概率只有15%，需要付出几乎七倍的体力还是让她微微犹豫…
但仅仅一丝犹豫，零点秒就已经过去…
似乎一下跳跃的层次有点太高了…
王舞放下手中的弓，这还只是二十米内的高速移动目标…
如果距离拉远，还要考虑到自身的箭矢移动速度…
以百米为例，她，老爹和目标是个等边三角形，彼此之间的间距都是百米…
那么由初中数学可以得知，当王舞和老爹的箭速相等的时候，她和老爹箭矢碰撞的位置有且仅有一个，那就是目标的位置…
即，她永远不可能拦截到老爹的箭矢…
因为距离相等，速度相等，说明箭矢的飞行时间也相等…
当然，这个问题也只是训练需要考虑的难度…
实战不会出现，因为人家都是对着人射…
唔，就算是是为了防御敌人的远程攻击，这个技能也得刷上去啊…
临时修正动不动七八倍的代价，实在扛不住啊…
算了，先降降速，从基本的来，想到这里，王舞有了主意…
稍等下老爹，我去去就回，王舞高喊了一声，就风风火火的跑了出去…
兵器店，她口沫横飞的对着推销侍女说明要求，空心铁球或者木球，能替换成箭矢的箭头，这种东西你们有吗？
贵客你这是要做什么，对方一脸懵逼没有理解王舞的意图…
哎呀，我是要练箭术，需要让箭矢速度变慢可调，你不懂的，王舞挥了下手…
可是，只是变慢的话，随便在箭矢上绑点布不就行了…
推销侍女眨了下眼睛，不需要你说的那么麻烦吧？还是说有什么我没懂？
…不，你说的对，是我笨了，王舞郁闷的捂着脑袋…
唉，作为生意人，你是有良心的，以前我错怪你了，王舞反省了一秒…
然后她接着问道，那么有便宜的箭矢吗，我练习会消耗很大，而且会很费，一两银子那种实在用不起…
嗯，不要求质量的话，是有一些残次品，既然是练习的话，箭头不需要也可以吧？
当然，不如说没有箭头太好了，王舞用力点头…
这样啊，半成品，废品，还有残次品我就不给你分开算了，一两银子五十只可以吗？
行，这个价格王舞痛快的点了点头…
那么贵客，需要多少呢，推销侍女笑着问道，虽然只是卖点零碎，但眼前这个顾客证明过购买力…
先来一千支，算了，两千支！
咳咳，请问你准备怎么带回去，推销侍女提醒道，这种便宜货我们不送箭袋的啊…
随便拿几根绳子给我一绑就行了，反正我家又不远…
王舞无所谓的说道，难道还专门骑玫瑰来装不成…
明白了，推销侍女叹了口气，眼前这个客人没理解两千支到底有多少啊…
所以，后来王舞多跑了一趟才搬完，倒不是重，而是四大捆，她又不愿意用扁担抗回去，那只有两手各提一个，分两次咯…
回到家，从老妈那里支援了一些碎布条什么的，用刀裁成大小差不多的，然后绑在箭矢上测试速度…
快则增之，慢则减之…
这下，老爹的箭速总算降到了二十米每秒…
命中概率53%…
瞬间，王舞就觉得舒服多了，于是…
第一天，速度二十米每秒，距离范围二十米，百次熟练度，100/100完成…
第二天，速度三十，范围二十，100/100完成…
第三天，速度三十，范围三十，100/100完成…
三天后，训练的范围就已经不是她家院子能支持的了，只能改在县城外进行…
第四天，第五天，保持移动目标的秒速三十米不变，每天都扩展十米的攻击范围，依然进行100/100次…
直到第十天的时候，这种训练暂时达到了极限，因为，目前王舞自身的箭速就是百米每秒…
而当范围达到一百米米，意味着她射出去的箭矢也需要一秒才能到达…
而之前王舞做出的轻功判断，如果有人轻功和她一样好，就也能达到三十米每秒的速度…
那么，同样时间，绝对命中的平衡点就在这里了，相当于一个双边一百米，底边三十米的等腰三角形…
由初中数学可以得知，在这种情况下王舞的命中概率是181/360…
即50.2777778%…
也即是，当对方准备拉进距离的时候，无论怎么左右蛇形机动，都是会被必定命中的…
只有对方进行反向拉开距离逃跑的时候，王舞的命中概率才会下降…
当然，由于王舞的轻功也是三十米每秒，所以对方就算逃跑，只要她追，就能继续把对方一直维持在绝对命中范围内…
这也是为什么说目标移动速度三十米每秒，目标距离百米是命中平衡点的原因了…
这是由她的轻功速度，箭矢速度综合决定的一个数学模型…
在这种情况下，她的常规绝对命中率最高，概率修正需要的代价最小…
所以说，学好数学真的很重要，别傻乎乎的蛇皮走位，只会让对方打的更准…
练习方式枯燥无趣，但王舞的行为每天都在刷新着老爹的三观…
虽然是绑了布条而且不是全力射速，但就算这个速度，也不是人类能做到的吧…
至少他不觉得内气境的轻功能做到这种事…
额，其实他闺女就能…
所以，老爹不理解，但老爹大受震撼…


第三十一章 出阁

作为一个弓箭手…
王舞现在的射程，命中，攻击威力都超越了老爹…
但依然有两项还差一点…
其一，就是之前说过的箭矢飞行速度，老爹的初始速度会更高一些，在五十米的范围内比王舞的更有优势…
就这还是因为内气的等级抵消了点差距，不考虑内气，老爹的弓拉力一百五十公斤，王舞的弓一百公斤，普通攻击速度差异更明显…
其二，则是射击频率…
之前她超水平发挥了一次，一秒内连续三次射击…
但平时训练的时候，她就做不到了，通常都是一秒两箭…
虽然还不错，但老爹可是能稳定在一秒三箭的频率，至于极限估计还会更快一些…
这种攻击频率的差异，对单独敌人的时候还不明显，但对付复数的敌人，就非常关键了…
极端点比喻，有三个敌人距离她三十米，且对方三人轻功速度都是三十米每秒，那么三人需要靠近她的时间都是一秒…
就算她的箭矢必中，一秒两箭也只能干掉两个，剩下一个近身，王舞卒…
而一秒三箭，王舞就能站在对方尸体上大声嘲笑…
有时候，这就是生与死的距离…
王舞之前喜欢超远狙击暗杀，就是因为担心被围殴…
而比围殴更危险的情况则是，对方也有神射手而且是复数…
正是为了预防这两种情况，她都尽量在对方绝对攻击不到她的位置或者距离进行攻击…
不过，既然老爹说有人注意到她了，以后再出去干这种事，就得预防对方给她下套了…
攻击的威力有尸体在，会非常直观，就是不知道对方估算她的射程是多少了…
哼哼，但只要她进步的速度比其他人想象的快，那就没问题了…
所以，王舞没有着急接活，而是耐心的在家修炼了一段时间，虽然不需要去野外练习了，但她还是每天早上起来专心练箭…
取箭，搭弦，拉弓，射击…
枯燥，无趣，但王舞依然每天早上射五百次…
两千支练习箭，在之前的训练过程中就损毁了一半，毕竟每次王舞的箭都撞断了老爹的箭…
而剩下的一千支，王舞就在自家院子里，每天五百次这么反复射击利用…
虽然依旧不能稳定的一秒三箭，但偶尔也能做到了，她的辛苦和血泪没有白费，实力和基本功都在以缓慢的速度增长，并持续增长…
由于她对练习过于专注，原本指望闺女儿子代替他打猎的老爹只能重操旧业…
就这样，时间又缓缓流逝了小半年…
王舞现在已经是一个十四岁过一点的少女啦，而且比实力增长更加值得庆贺的是，她发现自己终于长个子了…
而且足足有三公分…
嗯，现在她变成153公分了，按照这个势头，简直未来可期…
当然，更未来可期的是黑子，现年一岁多的黑子，体长已经超过了两米，体重更别说，比两个王舞都要重…
已经是完全无法抱着玩耍的级别了…
老爹已经多次怀疑黑子的父系血统了，毕竟黑子它妈长那么大，可以说活的久，吃的东西好…
但黑子虽然吃的也好，但这才一岁啊，就这个体型，要知道，它的种族可不是什么老虎，豹子，大一点可以理解…
这货是山猫啊，正常山猫成年后才三十公斤不到一米…
黑子这个体型，已经脱离了正常山猫的极限，也就意味着，它也入阶了，是个一阶的猛兽了…
虽然它妈是二阶，它早晚有这一天，但这依然有点太快了…
玫瑰都是三岁后才入阶的，给王舞打折再打折的卖了五千两…
而可驯服的猛兽价格，更在同阶的坐骑之上…
以后要是没钱了，干脆卖黑子几次，反正它应该能自己跑回来吧…
王舞脑海里打着奇怪的主意…
算了，还是先出去把剩下的两个悬赏三号和四号搞定好了，毕竟可是一个消息花了二百五十两银子买的呢…
这钱可不能白花…
而且，过了这么久，就算有人想针对她，估计都得抓瞎吧…
何况，又没有什么深仇大恨，也不至于死盯着她不放吧…
王舞如此这般的想道…
可惜，这只是她的视野，被她坏过好事的人，至今恨的牙痒痒呢，只是找不到机会而已…
不过估计她也早忘了自己灭过两次的小山寨了…
又是一次整装待发，由于平时也用不到特质的机动腰带，所以王舞又换回了之前的腰带…
但是为了以防万一，于是她想了想，就把带机动装置的腰带，给围在了黑子的脖子上…
你别说，大小和样式都挺合适…
而她自身则在腰间左荷包，右弯刀，配上一身黑底红纹的少侠套装，更是英武不凡，帅气逼人…
披风一甩，一个翻身就跳上了玫瑰，其他东西自然早就妥帖的挂在上面了，她给老爹和老妈打了个招呼，就再次出门闯荡江湖…
同样第一站自然是府城，她也没办法，自家县城位置太偏，去哪都要经过这…
而且，她想不停留都没办法，这次去的地方比前两次都远…
有时候她都在心里暗暗的抱怨，就不能扎堆集中一下吗…
所以，既然不能一日到达，那么自然还是中午吃过午饭再出发，晚上刚好留宿府城…
所以，她们家县城到府城的路那么破，会不会就是故意的，为了增加府城GDP…
所有路过的人都必须消费一晚…
王舞陷入了沉思…
轻车熟路的来到如意阁，别问为什么又是这，小姐姐好看不合理吗…
不过这一次，迎宾小姐姐虽然认出了玫瑰，但没认出黑子…
所以对方有点迟疑的对王舞说道，您的宠物得管好一些呢，万一伤到别人，出了问题可是会很麻烦的呢…
放心，不会有问题的，王舞微微一笑，然后继续说道，我不擅长解决问题，但我会解决提出问题的人…
嗯，嗯，嗯？这也可以吗…
迎宾小姐姐一脸苦笑得带着王舞来到了独门独院…
应该没问题吧，她忧伤的想道…
熟练的给黑子，玫瑰，还有自己，纷纷点了一堆饭食，然后打开悬赏目标三号遇见概率…
好歹确定一下大致方向啊，别南辕北辙了，明天可是需要赶路五百里呢…
3.7%…
几乎不可能遇见的概率吗…
嗯，看起来的确很远，再朝几个方向都试验了下，唔，细微增加的数据表明，的确在情报已知的方向呢…
运气还不错，过去这么久了，竟然还能和情报上在一个方向，这样王舞已经非常满意了…
吃好，喝好，睡好，一夜无话…
第二天，一大清早，她再次给宠物坐骑还有自己都饱餐一顿，然后骑上玫瑰就准备出发，但是刚离开如意阁，她鬼使神差的打开目标三号的遇见概率看了一眼…
17.8%…
嗯？王舞的脑袋上出现大大的问号…
怎么回事，她什么都没干啊，这出会所还没几步啊，这点距离怎么可能提升这么高的概率…
等等，她没动，但是概率变高了，也就是说，对方在靠近她？
王舞眼神一亮，脑海中顿时出现了一个靠谱想法，半路劫杀…
虽然不理解对方为何连夜赶路，但现在一定又饿又累，哼哼，正是下手的大好机会…
想到这，王舞也不再犹豫，骑着玫瑰就往城门外冲去…
但奇怪的是，随着她接近城门，一开始还在上升的概率又开始变低了…
搞什么鬼，又在远离我？王舞不明所以，只好让玫瑰试探性的走动看看方向…
背后…
对方已经进城了，是从其它城门，王舞顿时反应了过来…
但这就麻烦了，府城的人口数量太多，也太密集…
就算知道在哪个范围，她还能随便进去查看不成…
淦哦，王舞暗骂一声，但也只好顺着概率变高的方向追踪…
直到半个小时后，她重新回到了如意阁的门前…
…看着门牌，王舞一阵沉默，她算是领教到了什么叫不确定性…
唉，自己的外挂并不是什么预知，预言，预测类型的东西…
只不过能够基于当前数据，进行概率换算而已…
而时间这种东西，就在外挂的统筹范围外…
所以，搞这种乌龙也是可以理解…
算了，至少在这里面，碰面的机会很大，但是下手的机会，有点麻烦…
于是，在迎宾小姐姐奇怪的目光下，王舞又重新入住了进来…
不过，目标三号为什么要连夜赶路来会所啊，王舞无法理解…
她尝试性的问道，咳咳，来如意阁这么多次了，你们这有什么有趣的项目吗…
…对方的眼神更奇怪了，这位小姐，我们这的有趣项目有很多，但估计都不太适合你…
那个，我的意思是，我喜欢热闹，今天又懒的出门，你们今天，有没有什么大型活动啊，让我见识下…
这样啊，要说大型活动的话，傍晚有一场出阁的仪式…
小姐你能理解我说的意思吧，迎宾小姐姐迟疑的问道…
能，太能了，谁都能参加吗，呸，我的意思是能去看热闹吗？
当然，十两银子的茶水费，小姐你就可以去凑凑热闹…
嗯，好，几点开始，我会去的，王舞点点头…
快开始的时候我会来带你过去的，当然，你的宠物不能带去…
好，没问题，王舞痛快的答应了下来…
等到对方离去，王舞脸上的表情才猛的一变…
虽然貌似在出阁的场合死人不太吉利，但仔细想想都是要见血啊，其实也没什么差别吧…


第三十二章 强杀

虽然在这里住了好多次，但如意阁的主楼，王舞还是第一次来…
嗯，毕竟正常她也没这需求啊…
而在大厅里坐的满满当当的人群里面，王舞也算引人注目的了…
一个看上去就很小，还长的很可爱的美少女，竟然也跑来参加这种活动…
很多人都玩味的看着她，要不是她自身腰间别着弯刀，背后带着弓箭，一身黑色劲装，看着就像是会武功，估摸着有些人说不定觉得这是如意阁的新创意，侠女风呢…
她一人一个小桌，上的茶水她也没动，目光和耳朵一直在搜寻着周围的动静…
还真别说，给她涨了不少新知识…
比如说，什么叫出阁呢，就是在这楼里，集体培训后，最优秀的一个才有的待遇…
因为今晚过后，就正式开始出道了，以后就会一人一个锦绣小楼，独门院子…
直接把档次和其他妹子拉开…
是不是很熟悉，没错，就是王舞住的地方升级版…
至于她之前认为迎宾小姐姐是看见玫瑰好才带她去独门独院住，属于自我感觉良好的错觉…
玫瑰的确是好，但更重要的原因是，这里基本都是那种独门独院…
嗯，如果点楼里的姑娘过夜就另说了…
所以，今天出阁的妹子，以后就是一人住比王舞所在更高级的独门小院，锦绣阁楼，丫鬟厨娘更是一应俱全…
这种待遇和代价…
考虑到王舞的小院住一天，怎么也得六七十两，更高级的，至少得百来两吧…
而出阁的姑娘，就相当于每天的成本都是百来两，而以资本家的贪婪，至少会有三倍，甚至五倍的利润才会给这么高的待遇…
嘶，每个月至少上万两收入，就连保底都是一个悬赏目标二号的价钱…
果然，不愧是与赌毒不共戴天的行业，血赚啊…
这比抢都快啊…
啧啧，而且有些身份不方便的人想找妹子，就可以直接去妹子的阁楼，隐蔽，低调，还有家的感觉…
真是行行有人才…
所以，目标三号就是为了今晚的妹子才连夜赶回来的？
至于为什么晚上赶路，因为白天需要补觉，晚上他还有另一场战斗…
貌似也挺合理…
想到这里，王舞玩味的笑了笑，牡丹花下死，做鬼也风流…
千呼万唤始出来，今晚待价而沽的小姐姐，终于在全场气氛最热烈的时候出场了…
优中选优的身姿和容貌，本来就是一等一的，再加上精心调教过的姿态以及设计好的妆容，瞬间成为了全场最夺目的焦点…
别说周围的男人们喊的声嘶力竭，就连王舞自己都有想买下来的冲动…
好在荷尔蒙制止了她…
短短十来分钟，价格已经上涨到了两千两…
内气境高手的一条命也不过如此了…
主楼这一层坐的都是类似王舞这样的散客，都是属于看热闹烘托下气氛，只掏个打茶围的钱就行…
而二楼，三楼和其他包厢里的，才是今晚的正主…
所以，别看现在喊的欢，价格高，真正的买家还没发力呢…
果然，目标三号不在大厅里…
王舞的眼神幽幽一冷，能连夜从五百里外奔行过来，就算不惜马力，也是一匹难得的好马了，至少也得三千两…
希望对方的财力雄厚，让王舞好找一些…
最后，价格被推高到了一万两千两，一个非常离谱的价格，大厅里的人面面相觑，和王舞感受到了一样的痛苦…
贫穷…
出价最高的人是目标三号的概率…
94%…
很好，没跑了，再让你多开心一会吧，想到这里，王舞也不再停留，转身离开…
好在似她这样离场的人为数不少，所以王舞并不引人注意，毕竟花落别家，留之奈何…
至于没走的，当然是准备喊个妹子慰劳下相思之苦，懂的都懂…
夜深人静，王舞耐心的等待，她并不着急，虽然不知道对方现在在哪，但有个地方对方一会肯定会去，那就是出阁妹子的闺房…
花了那么大价钱，难道是为了隔着门谈心吗？
而出阁妹子的闺房，则在主楼的最高层，这并不是什么秘密，之前大厅里到处都是聊的这些玩意…
毕竟妹子就在眼前，不聊聊妹子的信息，难道聊高达吗？
而如意阁主楼的设计，最高层只有一间房，就是给这里最优秀的妹子住的，为了烘托逼格，抬高身价…
不过，铁打的房子，流水的妹子，今晚的主角再住最后一晚，明日就要搬出去了…
而这个顶楼单间，又会是下一批妹纸争夺的目标…
过个一年半载，之前出阁竞价的一幕又会再次重复…
粉色和旖旎的背后，是冰冷无情的流水线体系…
王舞走出自己独门小院，仔细估算了一下主楼和自己这里的位置…
攻击位置，攻击角度，攻击距离，这些都好办，但问题是，还得把对方的脑袋拿回来，这就有点蛋疼…
拎着脑袋回来，简直和光明正大去宰了对方没区别…
而人家今晚才一掷千金，这里的老板才不会管对方是不是通缉犯呢，只知道，她把人家的大客户给砍死了，会害人家损失很多钱…
挡人财路如那个啥，所以，不能光明正大的干…
额，也不对啊，她干完直接跑掉不就是了…
王舞双手一碰，自己就适合直来直去的简单风格，别搞什么奇奇怪怪的策略了…
毕竟她就不是那种阴险的人，天赋加成不够…
想到这里，王舞豁然开朗，呼哨一声，走了玫瑰…
她收拾整齐，骑着玫瑰，带着黑子一起离开了如意阁…
好在这里都是进来当场付费，所以出门没人管…
还好机智带了机动腰带，至少上面的可拆卸蛛丝机匣在…
一会她就要靠这个跨越不可能的极限距离，进行空中飞人作业…
耐心等到深夜，估摸着对方怎么都得开始在闺房里办事了，王舞才遥遥找了一个靠近大路的屋顶…
让玫瑰和黑子在路边等待，而王舞则跳上屋顶，抽出五支箭持在手里…
目标在如意阁顶楼房间内的概率…
92%…
很好…
然后，王舞的眼睛开始在阁楼顶层的外壁上进行预测位置判定…
目标在这个位置后面的概率…
目标在第二个位置后面的概率…
目标在第三个位置后面的概率…
没办法，因为看不见人，所以只能用笨办法，而且因为时间的不确定，概率都不是很高…
而且这种被动情报式的信息判定，是无法修正的呢…
同时，不在视野内或者无法观测到的目标就也同样无法修正概率，这也是外挂的一个限制…
不过有了情报的概率判定，王舞也大概知道对方的活动半径了，更何况，概率不够数量来凑！
0.5%的卡我都抽出来过，堆都堆死你啊…
成年男性身高，脖子下方高度，王舞在脑海里过了一遍数据后…
对准阁楼的方向连拉五次弓弦…
手中的五支箭依次飞出，附加了螺旋内气的箭矢，让阁楼的墙壁变的好像薄薄一层纸板一样，完全没有起到任何阻挡作用…
而射出五只箭矢后，王舞也不停手，依旧以每秒两支的速度连续射击了十秒…
二十五支箭矢将整面墙壁的中央部分全部击的粉碎…
而下一刻，一只链接着蛛丝的倒钩箭矢也射到了阁楼的顶端…
王舞脚尖点地，全力起跳，弓挂背后，一手抓住蛛丝匣，一手按住旋转齿轮使用内气快速倒卷…
瞬间，一股拉扯力让王舞在半空斜斜的飞向阁楼…
凌空飞渡，一跃百米…
到这时，时间才过去十五秒，下一刻，跨过破碎的墙壁，踏入小姐姐闺房的王舞，第一时间就看向地上血肉模糊的人形…
毫不犹豫，拔出腰间弯刀，熟练的划过目标脖颈，刚准备顺手搜下尸体呢，却发现…
嗯，这人的衣服呢？怎么光着身子…
然后眼角看见竟然侥幸没死的妹纸，正抱着被子躲在床角瑟瑟发抖，王舞突然又觉得合理了起来…
喂喂，王舞喊了两声，看对方没反应，上去就是啪啪两巴掌…
地上这人的衣服呢？
对方捂着通红的脸蛋，怯生生的指了指床角…
切，王舞过去抓起来翻抖了几下，发现什么都没有…
不应该啊，她冒着风险多留这么久，就是为了钱啊，对方能一掷千金，总不可能全花光吧…
但残酷的现实告诉王舞，还真TM有可能…
值钱的东西在桌上，床上妹纸似乎察觉到了王舞的意图，小声的提醒道…
…不早说，王舞抱怨了一下，然后也没细看，将桌子上的钱袋和玉盒先全部放进怀里，然后重新将倒刺箭从阁楼顶抽回来，搭在弦上对准之前来的地方…
一箭射出，王舞把目标三号的脑袋一拎，笑着对床上的小姐姐说了一句，有人问就实话实说哦，下次我会来点你的…
然后，她施展轻功，启动机动蛛丝匣，再次凌空飞渡，扬长而去…
前后用时说起来长，但其实也不过一分多钟…
等到楼下的其他人发现顶楼的巨变，王舞早已骑着玫瑰绝尘而去…
嗯，大晚上不关城门，这习惯太好了…


第三十三章 情杀

就在王舞离开后不久…
唰，唰几道破风声响起，如意阁顶层的房间里瞬时多出来几个身影…
虽然是深夜，但毕竟是府城，而且是知名会所，所以即便是这个点，周围依旧有很多人察觉到了动静…
毕竟，这个时代的娱乐方式就那些，美食，美酒，美人…
来如意阁就是为了，玩…
咳咳，为了听曲赏舞，陶冶性情，顺便从经济上支援一下身体，心灵，和钱包都很空乏的少女…
嗯，就是这样没错…
所以，王舞估计也猜到了眼下这个场面，才溜得那么快…
当然，虽然在攻击的瞬间，周围的其他内气境高手们估计也都听见动静了，但有些是真得来不及，而有些则是来，不急…
毕竟其他人打生打死和自己有什么关系，听到异常，肯定都是第一时间先保护好自己啊…
确定了没危险再出去看热闹才是人类的天性嘛…
现在这一票上来查看热闹的人就是听见没动静了才会出现在这里…
同时，也是因为他们集合了好几个人一起上来，心里不慌…
大家都是成年人，心态很成熟，要是亲朋好友突然被袭击，那立刻跳出去和敌人搏命战斗可以理解…
人家袭击的是陌生人，自己有病要去瞎掺合…
何况，出事的还是今晚抢到头牌的家伙，楼下的其他人估计都有在偷偷鼓掌叫好啊…
不过，这家伙死的还真是惨啊…
进来的人自然第一时间就发现了地上那个血肉模糊的尸体，贯穿伤和刮擦伤布满全身，只能勉强看出来是个人形…
而且，这个血肉人形的脖子上方空空如也，如果不是不翼而飞的话，应该就是被袭击者带走了…
好快啊，从袭击开始到结束，也不过一分钟吧，但我等上来竟然连个人影都没看见…
其中一个衣衫不整的家伙惊奇的说道…
而且又是这种箭矢…
站在最前方的两位衣着最华丽的男人其中之一，似乎瞬间就认出来了王舞的箭矢，在默默的思考着什么…
哦？陆大人似乎想到了什么？和他平齐站位的另一个中年男人似乎发现同伴并不惊讶…
呵呵，这位姓陆的男性也不奇怪同伴有所察觉，因为自己根本没掩饰…
当然，他也不需要掩饰，因为他就是府衙的人，不但知道这种箭矢，就连这件事是谁干的也心知肚明，同时也明白了地上这个无头尸体的身份…
所以他索性直说了，李护法，这应该是个通缉犯，之前那位，估计是接了悬赏的…
这样啊，一个通缉犯，竟然能光明正大的出现在这里，还真有趣啊…
被称为李护法的人没有说信，也没有说不信，只是玩味的笑了笑…
他两背后的其他人则面面相觑，尸体连脑袋都没有了，你们到底是怎么判断出来对方是通缉犯的…
但他们前面这两个男人，姓陆的是府衙的，姓李的是风云帮的，都不是他们惹得起的，所以就算心里腹诽，表面上也是万万不敢说出来的…
不过，其他人心里怎么想无所谓，这会才姗姗来迟的如意阁老板，听见陆和李两位的话后可就急眼了…
地上死的这位，可是今晚活动的最大金主，死就死了，竟然还被安了个通缉犯的名头，那不是白死了？
而且，这让其他人怎么看如意阁？安全这么没保障，以后哪还有人来一掷千金…
所以，不管是不是通缉犯，都绝对不能承认，而且，一定要严惩凶手才行…
于是，如意阁的老板连忙挤上前两步，从人缝里钻了过去，来到了陆，李两位的身边，得亏他那么圆润，还能做到这种事，估计轻功身法至少也是高级版本…
陆大人是不是认错了，地上这位可是清江府张家的人，圆润的老板小声的说道…
嗯？你在教我做事？陆姓男子脸色一板…
呵呵，朱老板怕是忘了这里可是南宁府，清江府张家又怎么了，难道还能管到这里不成，李姓男人也毫不在意的说道…
咦，这两个家伙什么时候关系这么好了，圆润的朱老板惊疑不定…
府衙和风云帮都是府城数一数二的势力，平时这两家的人遇见，不互相拆台都算好的了，怎么这会…
难道是杀人者的身份有问题？他两知道杀人者的身份！朱老板的脑海里如电光火石般进行思考…
陆姓男子显然也想到了这点，他微微诧异的看了看李姓男子，然后点了下头…
呵呵，李姓男子笑而不语，姓陆的以为自己是在卖好帮他，也不想想，这位行凶者练的可是风云劲…
十三，嗯，十四岁就能把风云劲的威力练到这种程度，未来可期，货真价实的未来可期啊…
大金主们，朱老板不想得罪，但眼前这两位，他同样得罪不起…
不过，这位行凶者到底是谁呢，朱老板环视了一圈屋内环境，突然发现自家头牌还抱着被子躲在床角呢…
啧，越急越乱，这不就是有目击者吗…
他拍了一下自己脑袋，走过去直接问道，你，看见来人长什么样子没？
身材矮小，体型瘦弱，但对方蒙着脸，没看清…
头牌姑娘低着头，不知道为何，下意识的帮王舞隐瞒了下…
朱老板也没太意外，蒙面什么的，基本操作了，非常正常，不过身材矮小吗…
还有这个箭矢似乎，也比正常的要短…
他走到房间另一边，穿透过身躯的箭矢动力不够，没能钉穿这一侧的墙壁，所以有几只现在还插在上面…
朱老板伸手拔下，用手比划了一下发现，的确比正常箭矢要短…
箭矢短，说明弓也短，如果不是使用者刻意为之，就说明是对方只能使用这么大的弓和箭…
但考虑到身材矮小这个特征，也就是说，对方是后者才对…
弓箭高手，身高特征也挺明显，但他怎么不知道，南宁府突然多了个这么厉害的家伙，从哪冒出来的…
朱老板的眉头拧在了一起，出了这么大的事，他总得给外面有个交代啊，花钱的大老板死了，不可能说是通缉犯死有余辜就没下文了吧…
说句不好听的，来如意阁不把钱当钱的，除了世家豪门，最多的还是那些钱来的容易的…
所以，就算有个凶手的名字，说他们彼此之间是有仇都能掩饰过去啊…
嗯，比如情杀，两男争一女，这个话题炒作下，说不定坏事变好事，还能提高如意阁的知名度，其他人肯定很好奇，多漂亮的妹子值得两位内气境大打出手不说，竟然还分了生死…
嗯，难怪朱老板发财，人家脑袋瞬间想出了几个妙招…
不过现在的问题是，凶手是谁，虽然看姓陆的和姓李的都知道，但人家明显不想告诉他，他也就没上去自讨没趣…
但别人不说，难道他还不能自己查吗？
随便给那两位惹不起的告了个罪，朱老板匆匆离开…
回到自己的屋子里，急忙召呼来几个心腹手下问道，府城用弓箭的内气境高手，你们都知道多少？
弓箭？几人面面相觑，这类高手都在军队里啊，老板这是飘了？
只有一个人面上似有所思…
你是不是想到了什么，朱老板眼神微亮的问道…
半年前，连续有三个府城的悬赏被完成了，这本不算什么大事，但死掉的人，全部都是被弓箭所击杀…
特别是半年前最后一次，箭矢是从百丈高的悬崖上从天而降，一连三箭，硬生生把一位内气境高手钉死在原地，同时，脑袋也不翼而飞…
而当时，对方就在自家庄园里…
嗯？朱老板感受到了莫名的即视感，这不就是如意阁的类似翻版吗…
额，不对，如意阁才是翻版，人家那个是初版…
百丈悬崖？这比自家这个还离谱啊，怎么做到的？朱老板好奇的问道…
不知，这也是为何引人关注的原因，就是大家都没想通，怎么做到的…
这样啊，不过人都是爹妈生的，弓箭高手也不是天生就会射箭，府城出名的弓箭好手有哪些，你们谁知道？
好像有一个姓王的家，弓箭用的挺厉害的，不过那是以前，有个手下迟疑的说道…
仔细说说，朱老板来了精神…
这家姓王的，老爷子叫王铁口，以前是优秀的猎人，就是靠弓箭这门手艺吃饭，后来这门本事又传给了他儿子，王说一…
王说一年轻的时候，据说弓箭用的也是一把好手，但后来嫌弃猎人赚的少，就改行做养殖了，不过貌似还是挺出名的…
出名的不是他，是他弟弟，之前那个给朱老板科普的手下打断了同伴…
怎么讲？朱老板觉得自己可能抓住了重点…
前半部分没差，王老爷子猎人出身，大儿子就是王说一…
但老爷子其实还有个小儿子，王说一还有个弟弟叫王不二…
兄弟两年龄相差个十多岁，王说一出头的时候，王不二还小，所以没什么人留意，而且那家伙十几岁就偷偷跑去外面参军，在军队里待了十几年后才返回家乡…
具体的情况不得而知，但王不二在军队里练出来一身好箭术是肯定的，而他回老家后也算是继承家业，以打猎为生…
而那会，他大哥已经开始转行做养殖不怎么上山了，但在其他不知详情的人来看，老王家好像一直有个儿子在打猎，而且技术很好…
原来如此，朱老板了然，自己手下还是有人才的啊…
所以你怀疑是王不二，而不是王说一吗…
老板，不用怀疑，前三个悬赏的交接人都是王不二…
这个手下的表情一脸古怪，人家就没隐瞒好吗…
啊，这，朱老板开始怀疑人生，所以我在和空气斗智斗勇？
等等，王不二身材矮小吗？用的短弓短箭？朱老板追问了一句…
怎么会，那是个人高马大的壮汉，用的也是大弓长箭，手下摇摇头…
不是他本人，但能帮出头，也许是儿子，朱老板心里隐隐有了猜测…
不过，姓陆的帮对方遮掩是因为人家接的是悬赏，算是在帮府衙做事…
但姓李的为何感觉也有善意呢，王家和风云帮有什么他不知道的联系？朱老板又产生了新的疑惑…
算了，反正他只是个生意人，怎么可能会替客户报仇…
弱一些，好拿捏的也就罢了，但神箭手，特别是内气境的神箭手可都是危险人物…
想办法弥补损失才是正理，给张家那边的交代就甩锅到姓陆的和姓李的身上，有本事找府衙和风云帮的麻烦去…
至于给其他人，嗯，就按照之前的想法，放出风声是情杀…
冲冠一怒为红颜，非常合理…


第三十四章 丹药

虽然是赶夜路，而且路也很烂…
但这条路玫瑰走的实在太熟，白天晚上倒也区别不大，反正都走不快…
而离开府城稍微有些距离后，王舞也没发现后面有什么人追逐，更是也不在乎快慢了…
晃悠悠的坐在玫瑰背上，她这才有时间检查战利品…
首先摸出对方的钱袋，之前没细看，现在借着月光还有手感，表面似乎是金丝和银丝纠缠缝制的，但并没有金属的那种生硬，摸起来冰凉软滑，应该是还参杂了未知的材质…
稍微用力扯了扯，丝毫没有变形和破损，并不是简单的样子货…
呸，狗大户，王舞在心里暗骂了一声，顿时觉得自己之前的行为又正义了几分…
将钱袋系口的绳扣解开，伸出两根手指进去摸索了一番，巴掌大的钱袋里并没有多少东西，王舞轻松的夹出一沓银票…
一手抓住银票，一手把钱袋倒过来抖了抖，发现里面确实没东西后，王舞才开始点数收获…
一百两，一百两，一百两…
淦啊，为什么都是一百两，王舞郁闷坏了，好在最后还有一张一千两的面额让她稍有安慰…
十七张一百两，一张一千两，合计两千七百两…
虽然貌似不算少，毕竟悬赏一号也才来两千两，但想到之前这货还花出去一万两千两，王舞的内心就在滴血…
明明都应该是她的啊，她还是太过保守了，果然犹豫就是穷鬼…
仰天对月，唉声叹气，郁闷了好一会，王舞才缓过来…
算了，看看另一样是啥东西吧，王舞把银票放回这个钱袋，然后毫不客气的同样挂在腰间，回去洗洗，以后就是她的了…
刚好荷包也有点娘，这个钱袋来的正好…
把怀里的玉盒取出来仔细查看，长不过半尺，宽，高不过五寸…
如果不是在盒子高约三分之二的位置有一圈极细的黑色缝隙，说是一整块玉石都没问题…
但怎么打开呢，王舞上下用力拉，掀都纹丝不动…
而且她也不敢用太大力，生怕弄坏，光看盒子都挺值钱啊…
拉掀不行，那也就只剩下推扯了，王舞先横着试了下，不动，然后又竖着用力一推…
呲，一声细微的摩擦声，上部的盒盖被推开了…
盒子的内部是两列十个半圆形凹槽，每个里面都放了一个拇指大小的金色圆球，和凹槽的大小也是严丝合缝…
嗯，准确的说现在只有九个，有一个凹槽是空着的…
这是什么玩意，药还是武器？王舞皱着眉头愣是没认出来…
这是药的概率…
93%…
唔，不是什么天雷子啊，火雷子之类的爆炸物真是太好了，王舞放下点心…
是毒药的概率…
7%…
看来不是，很好，要是哪个精神病把毒药做成这样，王舞就真的跪了，怎么使用，抓住对手然后塞到嘴里吗？
虽然能够确定这是对人有益的药，但王舞依旧有点犹豫，因为对人有益的药可是也分很多种的…
虽然对方也是内气境，按理说他能用的王舞也能，但王舞可没忘记之前这货是准备干嘛来着…
这别是什么龙虎大力丸之类的补药吧…
特别是，这盒子里面刚好少了一颗就更让人觉得可疑了啊…
不过这包装，说明这玩意很值钱啊，王舞稍微高兴了点，玉盒密封性能这么好还不放心，每颗药丸都还用独立包装…
她拿出一颗放在掌心，用一根手指刮了刮，唔，最外侧应该是类似蜜蜡的薄膜，内里还有一层像是金箔的东西…
王舞用指甲抠掉蜡封，又刮开金箔，想看看里面到底是什么样子的…
但在内里药丸接触到空气的瞬间，一股奇异的香味就飘散了出来…
肉？有点像，但有点区别，还有种植物的清香…
王舞嗅了嗅后好奇的想道，哎，不对啊，味道这么持久发散，说明药性在流失啊，靠，难怪需要密封的这么严…
怎么办，看起来是那种拆封后就要立刻使用的东西，但她并不想拿自己做实验…
嗯？有了…
看到一旁跟着奔跑的黑子，王舞有了主意…
黑子，王舞喊了一声…
呜？黑子疑惑的侧过头，就看见主人扔过来一个东西…
对它来说，这只是一次平常的喂食游戏而已，毕竟王舞没事也这么喂它，所以它丝毫没怀疑主人的险恶用心…
含在嘴里一口就吞了下去…
貌似挺香的，就是小了点，黑子遗憾的想道…
好像，没什么反应？王舞看了看若无其事的黑子，也是一头雾水…
不应该出现什么功力大进？哦，黑子没内气…
但也没体型大增啊，也没兴奋活跃啊…
这药，到底补到哪里去了，带着满满的疑惑，王舞回到了家…
将自己的东西都从玫瑰背上取下，唯独留下了装脑袋的木头箱子…
这玩意老爹早上看见会处理的…
因为昨晚离开前都吃的很饱，这会也不需要给玫瑰和黑子喂食，索性王舞也就直接回卧室眯会直接吃中饭得了…
虽然玫瑰的背部宽大而又富有弹性，但坐的久了，也还是有点累啊…
浅浅的一觉醒来，刚好是午饭时刻，饭桌旁照例是一个木头牌子压住一沓银票，老爹果然效率很高…
不过今天先和她搭话的却是老妈…
黑子是不是生病了，怎么喂它东西不吃？老妈担心的说道…
嗯？没有啊，一直活蹦乱跳的啊，王舞随意的回答道，但内心突然咯噔一下…
昨晚她好像喂了黑子个东西…
咳咳，我去看看那家伙，王舞打了个哈哈，一溜烟的跑去院子里…
因为这货现在太大了，已经被王舞从卧室赶到了后院…
等她过来后，发现和平时也没什么区别啊，都是平时吃饱后的那种懒洋洋的样子…
嗯？吃饱，但它今天还没吃饭啊，王舞不确定的想道…
黑子，来，跳一个，王舞站到七八米外拍拍手…
看到主人要和它玩，它从趴伏的姿势站了起来，然后微微一顿，猛的就蹦哒了过来…
一人一猫戏耍玩闹了一会，王舞才揉了下黑子的脑袋，把它的饭盆往近一推，想吃吗？
黑子晃了晃脑袋，把脸转到一边…
身体机能正常，情绪正常，它也不可能厌食…
所以，就是单纯的肚子饱，不想吃…
靠，那玩意难道是什么辟谷丹吗？作用就是顶饿？
还缺少足够的样本…
也许是动物和人类的表现形式不一样…
想到这里，王舞重新回到客厅开始拿起筷子吃饭，顺便漫不经心的问道，老哥那本功法研究明白没啊…
你前天走后，他说已经入门了，老爹淡淡的说道，是有点久了，再练下去人都快废了…
嗯？发生了什么事？
练功练的有点上头了，整个人都瘦了一大圈，老爹有点不太高兴，这种事，能急得了吗…
这样啊，王舞暗自点头，高级武功的确会上瘾啊…
等到吃完饭，王舞再次从玉盒里取出一颗丹药，然后跑去王刚的房间门口喊道，哥你在吗？
既然入门了，也就不怕被骚扰走岔内气吐血了…
小妹，啥事，王刚有气无力的喊道…
哦，在就行，王舞用力推开门，然后给盘坐在地上的王刚丢过去丹药…
一段时间没见，这家伙不说是形销骨立吧，但也算是皮包骨头了，以前不算膀大腰圆，但也是肩宽体厚，肌肉紧实，但现在…
老哥，你没练错吧，怎么变这样了…
嘿嘿，没错，只不过高级武功的内气提炼起来消耗有点大而已，吃几天就回来了，王刚毫不在意的说道…
啊，对了，这是啥？王刚接过王舞丢过来的东西后才后知后觉的问道…
咳咳，从外面搞回来的大补丹药，刚好适合你现在的情况…
哦，那谢了，王刚很高兴的说道，不过，他又有点迟疑，你不留着吃？
留了，我这还有…
那就好，我就不客气了，不过这玩意是直接吃？
外面那层蜡和纸剥掉…
王刚照办后，一股奇异香味再次传出…
真香啊，王刚咽了咽口水，突然有点舍不得了…
小妹，要不还是你留着吃吧…
给你的你就赶紧吃啊，药性在流失啊，王舞翻了个白眼…
好吧，王刚点点头果断的塞进嘴里…
下一刻，他似乎感受到了什么，闭上眼睛开始继续提炼内气…
嗯？见效挺快啊，那为什么黑子当时没反应，王舞疑惑了起来…
她索性那也没去，就蹲在门口看着王刚修炼…
什么味道？老爹顺着香味找了过来，看见王刚在修炼脸上一变，不是告诉他最近少练吗…
咳咳，刚给老哥吃了颗丹药，他就下意识的开始修炼了，应该是药的问题…
什么丹药，你从哪弄来的，什么效果都不知道就敢给你哥吃？
老爹狠狠的瞪了王舞一眼…
可以保证是补药，绝对不是毒药，从悬赏三号身上摸来的，他自己吃了一颗，我又给黑子吃了一颗，确定无毒无害才给我哥的…
王舞一边说，一边从怀里掏出玉盒递给老爹…
老爹摆弄了半天打开后，看了看里面剩余的七颗，又合上玉盒，递了回来…
是什么药？王舞问道…
我怎么知道，上面又没刻名字，老爹没好气的说道，既然无毒无害那就行，看这个盒子，应该是好东西…
嗯，我也这么认为…
不过，一般人家可不会有这种东西，看来这次的目标来头不小，老爹肯定道…
哦？那这次赏金是不是很多？王舞抓住了重点…
两千五百两，老爹把之前王舞没拿的银票和木牌子也递了过来…
啊，这还没目标二号多啊，难道这东西也是他抢的？王舞疑惑了起来…
哼，抢了这玩意悬赏还能少？老爹嗤之以鼻，应该就是他自己的，至于悬赏少也能理解，估计是什么大家族的人吧…
是这样吗，王舞挠了下脑袋，大家族的人干坏事她能理解，这非常合理，但被通缉？大家族这么没牌面？还是官府实力太强？
估计是外府的大家族，老爹沉吟了一下后思考道，然后这人是在本府犯的案…
原来如此，也许在当地有点势力，但想跨府干涉人家内政，那真是想多了，至少这家估计没到那个层次…
嗯，杀了也没后顾之忧…
呵，老爹似乎看出了王舞的心思，冷笑了一下后说道，人家奈何不了府衙，难道就不能有样学样，派些人过来偷偷把你做了？
做完再跑回去，我们这边府衙难道还会为你跨府报仇不成？最多也就是再多张通缉令而已…
更何况，别人不知道他身上有补药，但他们家的人肯定知道，就算为了这盒药，估计都有人会来找你麻烦…
额，这样啊，王舞点点头，若有所思起开…
怎么，怕了？
不，王舞展齿一笑，我希望来的人，多带点钱…


第三十五章 箭匣

战略上藐视敌人，战术上重视敌人…
王舞在府城进行了一次强袭夜杀后，发现了一个新的问题…
那就是弹药，箭矢携带量严重不足…
按理说四大袋加两木箱，足足二百七十二支箭，怎么都应该够了…
但当她在十秒内连射二十五支后才发现，按照这个比例，岂不是有十二个这样的敌人就堆死她了？
危险，实在太危险了…
还好发现的早，敌人还没想到成群结队这种事…
不过，现在玫瑰身上已经挂的很满了，就算再增加，也加不了几袋，无法形成质变…
王舞抽出一支箭矢暗暗思索，有限的空间要加大数量，那只有调整体积了…
王舞把视线在箭矢上来回打量，箭身可以再细一丝，但这区别其实也不大，真正占地方的是箭矢尾部的箭羽和顶部的箭头…
三棱破甲箭头比箭身大了好几圈，尾羽也是，虽然不大，但同样比箭身宽几倍…
对其他人来说，尾羽是不可或缺的，没有这玩意箭矢会非常不稳定…
但对她来说，有没有差别不大啊…
就是容易引起其他人的疑惑，嗯，打造的时候就说是训练箭矢好了，战斗的时候也作为后备补充弹药…
至于箭头，王舞思索了下，三棱破甲箭头威力的确不错，但是，现在破防都是用内气加持…
如果对方没有内气防御，脑袋上开个手指粗细的洞和拳头大小的洞，好像没区别…
嗯，用作处理杂兵的话，好像也不需要都用三棱箭头，威力差一些总比没得用强啊…
那么这样想的的话，把三棱箭头换成尖锐细长的类型，就可以把整只箭矢需要占据的空间，都按照箭身的直径来计算…
现在的箭矢直径大概是0.6-0.7公分之间，而特质加料箭还要更粗一些…
王舞现在就在思考，能否让普通不加料的箭矢直径变得更小一些，比如说0.5公分…
不过这个时代的加工方式都是半手工，工艺水平能达到，但成本就不好说了…
多想无益，还是得去问问…
于是，王舞带好武器弓矢，以及小钱钱，再次往兵器店走去…
摸尸两千七，赏金两千五，再加上目标二号的三千五，，所以王舞这半年的收入是八千七百两…
加上之前用剩下的几千两，财富值重新突破一万大关…
嗯，有钱了就连走路都带风…
一路风风火火，王舞再次来到熟悉的房间…
有时候她都怀疑，自己是不是已经成为本县在兵器店消费的头号肥羊了…
她宰别人赚钱，兵器店再宰她赚钱，非常符合市场的流动性…
王舞将自己的要求称述给推销侍女，去掉尾羽，把三棱箭头换成和箭身等同尺寸的尖锐箭头或者螺旋箭头都行…
同时将箭身的直径压缩一点达到0.5公分的水平…
王舞的要求并没有什么复杂的，所以推销侍女连连点头，不过她还是提醒道…
没有尾羽，箭矢会非常不稳定哦…
王舞点点头，表示自己知道，就是为了不稳定，她要练习用！
嗯，推销侍女不置可否，然后继续说道，你的箭身都是铁木制造的，兼具了木头的韧性，轻巧以及金属的坚固…
这虽然很好，特别是你使用三棱破甲箭头的时候更是能够让箭头的体积更大，威力更强…
而且箭矢的整体质量并不超标…
但是，你现在要是把箭头换掉的话，你的箭矢就会变轻很多，威力会变低啊…
咦？这倒是王舞未曾设想过的结论…
不过，的确有道理啊，不考虑内气的话，箭矢的威力不就是质量和速度的关系吗…
变轻的箭矢也许射速和射程都会变强一点，但相对威力也的确会下降…
看来还真是得当作杂兵备用箭呢…
没问题，我只是用来练习，王舞露出谜之微笑…
那么，我这边也没问题，推销侍女点点头，请问需要多少，我好去让人制作…
先不急，我需要再定制一个箭匣，王舞用手指点了点桌子，能够装大量这种专用练习箭矢的箭匣…
嗯，贵客请说…
首先，我希望这个箭匣能够装更多的箭矢，所以要足够密集，但是每支箭和其他箭矢也不能随时碰撞…
要有间隔，但间隔要薄，明白，请继续…
箭匣大概长两尺左右，宽半尺，至于高，那肯定是得按照箭矢的长度来了，留出方便抽箭的地方即可…
明白了，这东西很简单，最多只是麻烦和精致了点，推销侍女了然…
那么，钱怎么算？王舞坐直了身体，双眼盯着对方，这才是关键问题…
唔，我想想，推销侍女的眼珠转了转，具体数量得等箭匣射击出来后才能知道装多少，但是单价的话，一两银子能买两支哦…
…以前我的箭矢贵的不就是三棱箭头吗？精钢材质，三棱斜刃，怎么换箭头了，还要这么贵？王舞不满道…
咳咳，贵客，虽然不是三棱箭头，但这种普通箭头依然是精钢材质…
而且，箭矢的箭身想要变细一圈还依旧笔直光滑可是很复杂的呢，这样吧，每支箭矢的箭头我这边都给你做成螺纹箭头…
王舞很想强调一下她是练习用，所以带不带螺纹其实…
其实也挺好…
算了，就知道要大出血，王舞摆摆手，就这样吧，按照箭匣的尺寸，装满的数量…
明白了，不过可能需要稍微久一点，贵客七天后再来拿吧…当然，请先付定钱五百两…
抽出五百两，恋恋不舍的递给对方，虽然身家超过了万两，但王舞依然很节约…
好了，贵客，还有什么需要吗？推销侍女开心的收下了银票后问道…
没有，不，等我想想…
出门这么多次，王舞发现个问题，内气虽然能增强体质，提高免疫力，但冷啊热啊，这些外界变化身体依然能感觉到，甚至更敏感…
所以，衣服不透气闷热的话，内气高手依然会觉得闷热，只是不会中暑昏迷而已…
同理，衣服遇见水变的粘湿的时候，不舒服就是不舒服，不会因为是内气高手而有什么区别待遇…
王舞现在的衣服都是老妈给她按照侠女款式做的，虽然手艺不错，样式精美，但也只是普通材质…
普通衣服该有的弊端它都有，出门久了还是有点难受，毕竟她出门在外是不脱衣服的类型…
毕竟是个美少女，被夜袭，难道穿着内衣和人对打吗？
赢了，得到生命丢掉节操…
要是输了，那就不只是节操了…
所以，王舞尝试性的问道，有没有那种浅薄透气，柔软细腻，防水防刺的材料？
…推销侍女低头，把目光扫向王舞手上的手套…
…淦，忘了自己手套就是，但当作衣服的话，她买不起…
手套这个巴掌大都一千两，全套衣物不得十万八万？
算了，要求不那么高，防水防尘就行吧，王舞意兴阑珊的说道，好东西在眼前却买不起，贫穷真是让人无奈…
防水防尘啊，那就是蚕丝面料了，但是这种衣料太过光滑，不适合当作衣服的内料，只能用做外料，推销侍女诚恳的说道…
好麻烦啊，我又不懂这些，王舞郁闷的嘀咕道，有什么推荐，太贵的买不起，先说明…
呵呵，有一种火浣布刚好和这种防水蚕丝是绝配哦，这种布不害怕火烧，非常耐高温…
行吧，说价格，王舞叹了口气，类似石棉纤维的东西，她懂…
嗯，这种高级面料一尺只需要五百两哦，防水耐火，非常划算…
特别是贵客你的身高，只需要五尺就够了呢…
…给我六尺！我会长高的！王舞气的咬牙切齿，连砍价都忘了…
说的是呢，统共三千两，推销侍女眉开眼笑…
哼，王舞打开腰间的新钱袋，从里面取出一沓银票，细细的数出来三千两递给了推销侍女…
哦？贵客的钱袋很不错啊，推销侍女接过银票，扫了一眼王舞的腰间，眼神一亮…
嗯，战利品，帮我看看这是什么材质的，韧性好强但是却很柔软…
王舞大方的取下钱袋递了过去…
嗯，好，推销侍女接过拿在手里摩挲了几下就还了回来…
金丝银线和天蚕丝混合而成，应该只有那种材料会有这种手感，推销侍女肯定的说道…
哦，天蚕丝，很贵吗？王舞一边收回钱袋挂回腰间，一边问道…
是非常贵，推销侍女表情一正，相当于你刚才订购的面料材质和你手套材质的结合体…
防水耐火，高韧性还防刺砍？王舞眨了眨眼睛，有这么好的东西做成钱包，这人怕不是脑子有病吧…
呵呵，贵客，天蚕丝虽然的确很好，但是除了价格昂贵外，还极其稀有，估计对方拥有的份量也只够做成钱包吧…
你想想，就这么大点的钱包，还都得混合金丝银线，天蚕丝的份量可想而知，就算想做成其他的，也有心无力啊…
再说，钱这么重要的东西，不应该用最好的东西保护吗？
额，你说的好有道理，王舞连连点头，至少小钱钱装在这里，的确不用担心因为意外造成，人没事，钱没了的悲惨下场…
两人又聊了几句，很快，王舞需要的六尺布就送过来了…
真的不需要我们帮你裁剪制作吗？临走时推销侍女问道，大师手艺，而且不额外收费哦…
不了，对我来说，是谁做的，更重要一些…


第三十六章 新衣

抱着六尺布走在回家的路上…
头脑冷静下来的王舞开始思索，自己是不是被套路了…
真要一套衣服穿好几年不成…
可是，买都买了…
算了，几年就几年吧，很快的…
于是，心情微妙的王舞抱着面料找到了老妈…
妈，拿这个帮我做套帅气的衣服啊…
你从哪里找来的面料，还不错哎？老妈接过王舞手中的东西，疑惑的问道…
嘿嘿嘿，那你就别管了，王舞不准备告诉老妈这是花了三千两，这个价格有些太离谱啦…
虽然认真说起来，老妈出生的家庭环境比王舞现在的家庭环境要富裕的多…
可惜，其一是父母重男轻女…
其二，是没有武学天赋…
其三，有一种女儿叫庶女…
很不幸，老妈三点占全，否则以老妈本家，也就是王舞外公家的财富，区区三千两而已…
说起王舞外公，在本县也算是个奇人，当然，作为附近有名的大地主，有钱有地，但和府城或者都城那些所谓的世家豪门相比，自然不值一提…
既然不是钱和地，那么奇在哪呢？
自然是人，王舞的外公很能生孩子，二十岁不到成亲后，基本以每三年一个的频率在纳妾…
现在算起来，年纪已经超过七十了吧，相当于攒了快二十个老婆…
所以，外公的子女有三十多个，孙子孙女什么的就更多了…
用他的话说，儿女多，儿女的儿女总会有天赋出类拔萃的，就算没有，下一代，再下一代，也会有…
所以为了提高儿女和下一代的天赋，他娶的妾，父母或者爷奶肯定要有一个是内气境…
同理，他儿子娶亲也一样，但是女儿的话，就一定要嫁给内气境的，好歹也能博下一代…
所以，虽然老爹也算是这种福利的受益者，但他依然不喜欢外公…
用他的话说，这不是跟配崽一样了吗？
啧，老爹也不想想，就他那当兵回来一穷二白，除了是内气境，没车没钱没房，三十多岁还能娶到老妈这样不到二十的黄花大姑娘…
这是血赚了好吗…
同时，这个血赚的事实，也说明了老妈在自家的地位之低…
还好老爹硬气，愣是自己挣出来一片天…
不过话又说回来，群撒网，乱捕鱼，概率低就提高基数，这个思路倒是正确的…
比如王舞，不就是相当于愣是被对方博概率给博中了吗…
不过，也还有一种可能，振兴家业，提高后代天赋，这不过是外公喊的口号和副作用…
真正的原因，也许只是他喜欢与毒赌不共戴天而已…
王舞的眼神变得深邃了起来…
咳咳，言归正传，因为没什么练武天赋，又是庶女，所以老妈从小就算在外公家的时候，也米有大小姐的待遇…
虽然吃穿不愁，但是依然要学点女红什么的东西以及干活…
天长日久下来，老妈倒是对裁剪东西挺喜欢，也挺有天赋…
和那些所谓的大师裁缝比起来自然不如，但只要不搞什么复杂离谱的花哨，普通的款式老妈看一眼也能学个差不多…
王舞和她哥从小到大的衣物也都是老妈做的，就连之前她出门穿的侠女款，也是老妈看见其他有人那么穿，复刻过来的…
感谢这个世界没版权…
于是，这次，款式什么的，没问题，侠女风格NICE…
但是细节方面，特别是六尺布，不能浪费啊…
于是，叽里咕噜，王舞表达了自己会很快长高的理由，要求把这六尺布都利用一下，免的长高后穿不了…
当然，如果实在没办法，王舞只好准备…
内增高…
鞋教而已，虽然不愿意但也只能加入了…
好在，老妈表示可以先把裤腿，手腕这些地方先折叠多打个边，以后高了再放开…
好棒，不用加入鞋教了…
衣服照例用红色纹路点缀，袖口领口给我用成金色的丝线，而且在心口的位置，给我缝一个圆形，里面再绣个舞字…
嗯？其他都没问题，但是，舞可是你的名字，绣在那里真的合适吗？老妈疑惑的问道…
不用担心，我的箭，比对方的眼睛更快，王舞装模作样的说道…
好吧，你喜欢就好，不过，又是黑色的料子，你还真喜欢黑色啊…
老妈，黑色最耐脏啊…
由于制造衣服和制造箭矢都需要时间，所以这几天王舞也都待在家里哪也没去…
毕竟家里还有两个实验体等待她的观察…
好在，她的辛苦没有白费，总算是弄清楚了补药的具体作用…
对黑子来说，吃一颗，就是顶饱七天，没有任何不良反应，至少王舞没看出来…
对王刚来说，吃一颗，不但顶饱七天，而且提炼内气的效率一天顶一周…
嗯，由于他表达的不够精确，其实是，运转一周天后，提炼出来的内气量是之前的七倍…
而且这个持续时间会维持七天…
因为黑子没有内气，所以只有充饥这一个作用吗，很合理…
但是王舞亲自吃了一颗后才发现，看似是提高的倍数，但其实提高的是固定量…
因为王刚修炼的是高级武功，所以他运转一圈提炼出来的内气量和王舞修炼神意武功运转一圈是不一样的…
所以，王刚是七倍，而王舞是五倍…
用时，王刚每天修炼十二小时都依然有效，所以他认为是按照时间计算…
但王舞只是提炼了八小时，再运转就没有额外增加了…
由此，王舞明白了，这颗补药把药力分成了七份，每天一份，这份药力能够增加固定的内气转换量…
你练的慢，就天天用不完，练得快，那就明天再来…
以王刚为例，他练的慢，一天消耗不完，而且练一圈变七倍，相当于一天等于七天，一颗补药持续七天，相当于修炼四十九天…
以王舞为例，她练的快，每天八小时消耗完毕，一圈增加五倍，那么她一天就相当于练了四十个小时，持续七天，就是二百八十小时…
而她正常一天修炼，在拥有螺旋内气前，是每天四十五周天，也就是四点五小时…
而在拥有螺旋内气之后，内气效率是按照之前的八成进行运转的，也就是相当于四点五小时延长到了五点六七小时…
正常一天标准修炼五点六七小时，丹药七天总共修炼二百八十小时…
咦？王舞发现了问题，按照这个比例，她吃一颗丹药修炼七天，依然相当于正常修炼了四十九点四天…
离谱，两种武功，两种体质，两个人，竟然最后增幅的比例几乎一致…
老实说，王舞被惊到了，虽然七倍的修炼速度很夸张了，但她依然很淡定…
然而现在，这种控制药力的技术，这种精确又微妙的分配方式，不像是普通的武侠世界应该出现的东西…
想要达到现在这种结果，需要的人体数据简直多的让人头皮发麻，以现在的这种社会环境，是绝对不可能做到的…
然而，这并不是普通的古代武侠…
修仙者，或者说修真者吗，也只有那群人，能以更高等的技术或者更漫长的时间来完成这种事…
仅仅只是一个补药的效果，还是给普通人使用的补药，就让王舞从侧面看到了这个世界高等级力量的冰山一角…
好消息：这个世界真的有修仙者耶…
坏消息：丢失了这种补药的家族绝对不会放弃追回…
唔，也许这也算好消息，如果来的人都带着钱，简直可以算是送礼，还是送上门那种…
毕竟，一颗丹药可以维持七天，也就是说想全部消耗完一盒丹药，得花七十天…
嗯，对方当然不可能等两个多月后王舞吃完再派人来，那不是脑子有病？先等敌人增强一波？
肯定是越快越好…
但其一，死亡消息传回去需要时间…
其二，调查凶手需要时间…
其三，召集人手需要时间…
其四，赶路也需要时间…
让我看看，今天有人来袭击我的概率…
27%…
明天有人来袭击我的概率…
37%…
唔，也就是大概率就是后天吗，前后一共从知道出事再到确定位置直接杀过来，只花了十天吗…
效率很高，在这个社会环境下不如说是非常高…
嗯，对方是按照药效判断的，必须在十四天内完成，才能把损失拉到最低，干掉我带回去剩余的八颗…
可惜，王舞到手就是九颗，还拿一颗喂了宠物…
还有时间，王舞想了想转身往兵器店的方向走去…
箭匣不出意外的当然做好了，本来就没什么复杂的，只是麻烦而已…
别的不说，光是把箭全插满都要花不少功夫…
一根箭矢的直径被缩到了0.5公分，间隔厚度0.2公分，所以一支箭矢占据的宽度就是0.7公分…
箭匣长两尺，即是66公分，而80支箭矢占据的总宽度也才56公分，轻轻松松…
箭匣宽半尺，即是16.5公分，这个宽度同样能轻松容纳15排箭矢，也才10.5公分…
所以，每排八十支，一共十五排，合计一千两百支箭矢，聚集在这个并不大的扁匣子里…
当然这个数量堆积起来的箭矢重量也很可观，虽然是低质量减配版本，但每支箭矢依然有三十克…
一千两百支，不算箭匣，总重超过三十六公斤，堪比王舞自身体重…
好在她拥有内气，背这点东西没什么问题，玫瑰的话，同样问题不大，毕竟王舞很轻，现在只能算回归正常人类体重…
箭矢并不是垂直插入箭匣，而是倾斜了一定的角度，这样，不但更短的箭匣能插入能长的箭矢，同时，将箭箱背在身后的时候会更好取…
因为背带跨过肩膀和箭匣的自重会让箭匣自然变成倾斜状态…
所以，当箭矢同样倾斜一下，反而抽取的路线变成了笔直…
至于为什么要用背带斜挎箭匣，这也很好理解，箭矢自重三十六公斤，加上箭匣，超过四十公斤，背后的衣服和挂钩怎么可能撑得住…
检查完毕，付完尾款，王舞又下了一次订单，同样的箭匣再来一个，并装满箭矢…
之所以这么大方，是因为她有预感，又要发财了…
咦，为什么要说又…


第三十七章 截杀

先发制人，后发制于人…
既然知道了对方要来袭击自己，等在原地防守反击实在太被动了…
对方从哪里来，对方怎么来，对方什么时候来？
这些问题，虽然都可以用判定式概率来获取情报，但有一点，王舞是没办法的…
那就是，人家要是分兵呢？她就算知道时间地点也没办法分身啊…
那么，对方绝对会聚集在一起的地方有吗？
答案是肯定的，那就是府城…
虽然不知道外府有多远，但距离府城至少也超过五百里是肯定的…
毕竟当初目标三号距离府城就是五百里…
而作为去王舞家县城的最后一站以及必经之路，府城都是绕不过的地方…
更何况，连续赶了那么久的路肯定足够疲惫吧…
所以，虽然按照概率，对方是后天才会来袭击，但明天对方肯定要到达府城…
于是，王舞取上箭匣后，回家吃饱喝足，带上四袋精钢三棱箭，两箱加料箭，一匣减配螺旋箭…
其他，吃的，喝的，伤药她全部都没拿…
因为不需要…
给老爹老妈打过招呼，穿上全新的黑色侠女服，王舞对着黑子呼哨一声，跑向了府城…
等到黄昏的时候，她再次站到了如意阁的门口…
对方今天到府城的概率…
27%…
对方明天到府城的概率…
68%…
子时后吗…王舞眯了眯眼睛，然后带着玫瑰走了进去…
独门独院，黑子和玫瑰外加她一人点了一大堆食物…
王舞每隔一刻钟就进行一次判定，确保不会出意外…
毕竟，对方某个人突然突破到了先天，能够加速赶来，她也好提前逃跑…
虽然这个概率低，但的确是有的…
距离子时还有一刻的时候，王舞豁然起身，今天到达的概率越来越低，明天到达的概率越来越高，说明对方在逐渐接近府城，但速度绝对不足以在今天到达…
哼，让你们见识下，什么叫做万万想不到…
牵着玫瑰出门，即没人拦也没人问，先付款的好处稍有体现…
对方明天出现在西门概率，出现在北门的概率，出现在东门的概率，王舞开始使用穷举法…
至于南门，那是去她家的门，不用问…
北，87%…
西，4%…
东，8%…
北门吗…
毫不犹豫，拍马而去，出了北门，王舞开始观察四周的环境和地面的路况，这条路其实她走过一次，还算不错…
至少玫瑰能够轻松的加速起来…
要知道普通人类速度极限是十米每秒，也不过是三十六公里…
而普通马的极限速度超过六十公里…
入阶的马更不用说，轻松超过八十公里…
二阶的马更别说，时速轻松超过百公里，基本比任何内气境都快，耐力也长…
这也是为啥敢卖十万，八万，有那么一匹马，真的是谁也追不上…
玫瑰虽然现在还小，但真跑起来也轻松能上七十公里，也就是和普通内气境的轻功速度差不多…
哼哼，让你们见识下骑射的可怕吧…
虽然从北边来的路两边并没有什么树林，但是以两百米的标准，想在道路两旁找个障碍物什么的，不要太容易…
别说是古代，就算是环境破坏到那种程度的现代，都很轻松，道路两边左右两百米的范围，那可是接近一里的宽度啊…
所以，在距离府城北门三里的位置，王舞找了个地方埋伏了起来…
距离府城太远对方可能会分散逃离，但距离太近，对方别硬扛着冲进城就搞笑了…
而三里这个位置，刚好能看见城门，但依然有段距离…
好歹给他们点希望，说不定杀起来更容易…
闭上眼睛耐心的等待，黑子也乖巧的趴伏在草丛里一动不动…
在黑夜的狩猎里，它可是能顶大用的…
啪嗒，啪嗒，连续密集的马蹄声，打破了黑夜的幽静…
王舞睁开眼睛，幽幽的看向声音传开的方向…
人形生物和马形生物数据视野开启…
八个人，八匹马…
目测距离三百米…
将减配螺旋箭抽出三支搭在弦上，不使用内气的话，因为质量更轻，同时射三支，最大射程也会和标准三棱箭头一样…
锁定目标，八匹马的腿部…
抱歉了，马儿…
目测距离两百米…
在这个距离开始攻击，当箭矢飞过去后，因为对方也在移动，所以会进入一百八十米的绝对命中范围…
瞬间，王舞松开手…
第一秒，三支箭矢贴着地面飞了出去，
第二秒，又是同样三支，两次…
第三秒，再次同样三支，两次…
十五支箭矢飞向了八匹马，而这时，第一批箭矢已经命中目标…
风里传来了马的哀鸣以及落马的碰撞声…
对方似乎在呼喊警惕和防卫…
但王舞丝毫没有理会，精确的按照自己的既定计划进行攻击…
第四秒，两支加料精钢三棱箭矢飞向人形生物…
内气加持ing…
第五秒，又是两根同样的…
六秒，七秒，合计八支加持了内气的精钢三棱箭矢命中了八个人形生物脚踝…
第一波混合药液已注入…
第八秒，重新抽出三支减配螺旋箭，这一次，她把箭矢斜对准天空…
锁定目标变更为人形生物头部，箭矢曲线飞行时间预计为六秒…
第九秒，同样三根减配螺旋箭…
第十秒，第十一，第十二…
五个波次的减配螺旋箭雨，每波射击频率依旧两次/秒，每次三支，合计三十支…
此时距离第一波次箭雨到达还有两秒…
似乎是因为王舞的攻击停顿了几秒，给了那边一定的错觉，感觉对方呼喝的声音都变大了一些…
哼，王舞微微冷笑了一下，手不停的继续射击…
第十三秒，单发普通精钢三棱箭，内气加持，一秒两支…
第十四秒，单发普通精钢三棱箭，一秒两支，与此同时，八秒时刻的第一波次箭雨到达目标头顶…
但估计对方这时已经早有防备…
但，要的就是你们防备，在黑夜里，箭矢看都看不见，如何判断是不是附加了内气？
瞄准脑袋的敢不挡？
但无论怎么挡，身体其他位置必然会有空隙…
所以，从十三秒开始，十四，十五，十六，四秒八支附加内气的精钢三棱箭，目标全都不同…
腰，腹，腿，颈…
然后，从第十七秒开始，正常平射普通不附加内气的减配螺旋箭…
一秒两次，一次三支…
射击三次，十七，十八，十九，统共18支箭矢再次切换身体位置飞了过去…
心，肝，脾，肺…
刚好，十二秒时刻的曲线箭雨在十八秒的时候会结束，但现在，她又完美衔接上…
呼…放下弓，松开弦，王舞稍微喘了口气…
在这二十秒内，她一口气连续射击了六十三支普通箭矢，十六支内气箭矢，就算是她，也稍微有点疲累…
黑子，上，谁跑咬谁…
呜呜，黑子小声的回应了下就窜了出去，一身黑色的皮毛，在这黑夜在更是如鱼得水…
竟然没有死光，果然这八个人都不是普通货色呢…
微微休息了几秒，等到那边再次传来惊恐的叫声时，王舞知道黑子就位了…
数据视野刷新，存活人形生物五人…
再次拉开弓，搭上箭，王舞开始不紧不慢的射击，频率压低到一秒一次，每次使用的都是精钢箭矢，并附加内气…
同时，她还让玫瑰载着她慢慢的靠近对方…
又是二十秒，二十支精钢箭矢又带走了三个生命…
数据视野刷新，存活人数两人…
而当双方距离拉近到百米时，王舞就让玫瑰停下来了…
黑子没有攻击，说明对方还存活的人对它有威胁…
竟然，到这个时候还能存活并保持战力，王舞表示要对对方刮目相看了…
要知道，对方可是在奔行了一天后，在最疲惫的时候，被王舞偷袭的啊…
这么不利的情况下，竟然还能存活？实在厉害…
王舞暂停了攻击，空气也暂时沉默了下来…
大概两秒后，对面开口喊道，你是什么人，知不知道你攻击的是谁？你惹上大麻烦了…
你都不知道我是谁，能有什么麻烦？王舞漫不经心的说道…
但是话音刚落，一支箭唰的擦着她的身体飞了过去…
她的汗毛都被吓的竖了起来，淦，对方是在听声辩位，骗我说话，和老爹一个级别的超级神射手…
王舞连忙让玫瑰移动位置，还好她谨慎，没拉进百米的距离，对方那个神箭手也很离谱，百米外听到一次声音，误差没超过一米…
而在这黑夜里，她不开非生命目标数据视野，她也看不见射过来的箭矢…
存活人形生物和他手中武器对我的命中概率…
王舞赶紧把新的数据视野目标范围扩充了一下…
然后，她继续默默的拉弓射箭，而看到被命中概率稍微高一点，就让玫瑰挪动一下…
对方的的耳力似乎很强，百米外的轻微马蹄脚步，都能作为目标的判断依据…
好在，终究是距离太远，还是黑夜…
而且王舞还有被命中概率提醒，这玩意突然升高，没得说，肯定是被瞄准了…
能够对付神箭手的只有另一个神箭手…
这次的敌人显然也同样知道这个道理，可惜，王舞不讲武德…
她大概也知道黑子不敢攻击的原因了，那家伙的箭太准，黑子又天天跟着她，知道内气加持弓箭的威力到底有多大…
真聪明，王舞嘀咕了一句，她可不想打一次架就送个宠物…
战斗的胜负没有悬念，王舞从射程，命中，威力，以及弹药量上全部碾压了敌人…
等到确定视野里没有存活人形生物后，王舞才慢悠悠的骑着玫瑰走了过去…
弓箭，标枪，双持精钢大盾，单持小圆盾，马刀，以及铁甲…
是的，靠近了才发现，这批人里有四个是穿着铁甲的…
…王舞看了看满地的武器和盾牌碎片沉默了几秒，这是直接调动了一个军队里的精锐小分队？
至少那个弓箭手绝对是军队里的，因为这货之所以存活到最后，就是因为，他把自己的马当作盾牌覆盖在了自己身上…
厉害，这份果断和临场应变，甚至他最后还考虑过装死，可惜王舞用的是数据视野…
唉，敌人的势力看起来挺大啊，军队的人都能随意使唤，看身上的铁甲，估计TM的还是现役的…
毕竟没听说过退役还能带走铁甲的…
但是梁子都结了，人也杀了，还是赶紧搜搜尸体吧…
武器装备没有完整的了，全都不要…
四个穿铁甲的，身上一两银子都没有，倒是其他四个服装各异的，也才总共搜索出来几百两大大小小的碎银…
也是，有钱怎么还会给其他人卖命呢…
而且八个人，正好对应她身上可能剩余的八颗补药，说不定，这几个军队的人就是为了补药才出来挣这个外快的…
钱没有，武器没有，要说值钱的，其实还是地上这些受伤的马…
王舞最初对马儿们也是射的腿，但最初一波死的敌人还好，因为对自己迷之自信，所以很快死了，他们的马没事…
但是后面几个死的慢了点，都拿自己的马做了下掩护…
虽然不够果断和效率慢了点，所以第二批死，但是他们的马也只活着一匹，而且是重伤…
最后死的那两位没得说，都是第一时间抬起马盖住了自己身体，可怜的马儿死的老惨了…
而且最后那位神箭手还想听声辩位绝地反杀呢…
都是人才啊，八匹马，死一半，活一半…
轻伤三，重伤一…
重伤那个，王舞也没办法了，她的箭威力太大，没立刻死也只是没命中要害，毕竟王舞瞄的是人…
但是轻伤的三个，王舞表示不能错过…
每个都是和玫瑰体型差不多大小的成年马，再考虑到对方可能连续奔行了几百里，也许都是三千两的级别？
王舞翻身下马，从尸体上撕下来些布，蹲到受伤的马匹前，小心的把腿上的箭矢给拔了下来…
还好用的是减配螺旋箭，换成三棱箭，这腿就废了…
现在的话，养养应该能好…
拔掉箭，包紧布，只是肌肉受损，血流的并不太多，好在几里外就是府城，应该能坚持…
将马背上的所有东西都稍微检查了下没发现值钱的就全部拆掉了，然后把三匹轻伤的马扶起来，把缰绳全拉在一起，就这么牵着慢慢往府城走去…
还好马儿是四条腿，一只脚受伤，也能趔趄着前进，只不过，随着同伴的离开，剩下那匹重伤马不断的哀鸣…
让玫瑰听的不停回头，它的年纪还小，并没有习惯同类的死亡…
哎，王舞微叹一口气，抽出一支箭随手就向背后射去，终结了对方的痛苦…
似乎有点忧伤，玫瑰的脑袋低垂了下来，无精打采的往前走着…
王舞摸了摸它的大脑袋，低声的说了一句…
这就是命…


第三十八章 气量

牵着四匹马，王舞重新回到了如意阁…
毕竟她可是付过了一天的房钱，住个酒店还不能让人出门逛逛了？
于是，在迎宾小姐姐的奇怪目光下，她堂而皇之的走了进去…
那个谁，去找个医生来，能给马看病的那种，我的马受伤了！王舞颐指气使的喊道…
嗯，之前这些马是谁的不知道，也不重要了，因为现在的确都是她的了…
好在王舞的要求不算过分，毕竟马儿的地位就是现代的车车，豪华酒店能找到会修车的师傅非常合理…
而且关键其实有伤药就行，只不过王舞懒的亲自动手罢了…
四匹马牵回独门小院，让原本挺宽敞的小院都显的拥挤了点…
要了十份精饲料给马儿们补充下体力，王舞开始坐在一旁思索复盘整个战斗…
时机，战术都没什么问题，就是中间过程中自己竟然有点飘…
嗯，这是坏习惯要改…
还有就是，面对全副武装的敌人，内气加持的箭矢威力也有点薄弱了…
的确，内气境的高手肉体绝对抵挡不住王舞的螺旋内气箭…
但是她能有弓箭作为武器，别人也能使用防具装备啊…
之前黑夜的环境对她的命中也有影响，数据视野只能标记目标位置，但无法确定目标当前的姿势和状态…
比如她瞄准对方的是心肝脾肺，结果对方趴在地上，背部朝上，头顶盖盾，身上套马…
这箭矢的攻击轨迹也只能从上到下的先扎在马儿身上…
内气的威力都消耗在了其他地方，这也是为何她射了那么多次才干掉对方…
似乎，她缺乏更强力的攻击手段，王舞陷入了思索…
要么，威力范围更加巨大，可以造成群体杀伤…
要么，威力的凝聚度更高，增加对点穿透的突破能力…
思来想去，还是得在内气的使用方式上做做文章，这玩意是可以反常识的…
要知道，在内气出现之前，人与人之间的战斗，固然是身强力壮的占优势，比如能三拳两脚的击败对方，甚至是打的对方骨断筋折也没问题…
但绝对不会出现一拳命中，对手血肉成泥，骨骼粉碎的程度…
毕竟都是一种生物，大家的身体组织结构和成分都一样，而力的作用也是相互的…
但是，当内气出现后，情况就微妙起来了…
先不说内气的被动增幅，主动加持的话，不管是剑也好，刀也好，拳头也好，释放出去的内气会根据武功的不同产生不同的性质，比如锋利，坚硬，爆炸，螺旋…
而且，更重要的是，释放出去的内气并不会产生什么回流和反作用力…
从使用的那一刻开始，消耗就是消耗了，回不去了…
同时，内气碰撞的瞬间是互相抵消，而不是两个内气高手对拳，然后互相弹飞十米八米…
所以，有内气和没内气的战斗就不用说了，关键在于内气境之间的战斗…
内气的攻击，自然要用内气去抵挡，所谓破防，就是要让攻击的内气威力大于防御的内气威力，那么决定内气威力的因素有哪些呢？
其一，质，武功层次越高，等量的内气威力越强…
其二，量，等级不够，数量来凑，就算你的质是我的两倍，但我用两份的量抵消就是…
其三，效率，内气总量比对手低不要紧，只要在单位时间内能够输出的内气量大过对手就没问题了…
那么，王舞的武功就是神意武功，而且她目前来说既不准备改修，也没有更高级的武功给她改修…
所以，质方面暂时恒定…
至于效率，内气是需要通过身体的经脉来运行的，然而大家都是人类，就像之前说的，身体结构和材质基本一致，虽然有差异，但并不太大…
所以，经脉的强度和神经反射速度，虽然有差异，但也在一定范围内…
先说神经反射，就像王舞使用内气加持箭矢可以瞬发，那么什么是瞬发呢，就是她心念一动，内气就被加持到了箭矢上…
因为念动和气动，基本没延迟，就算攻击的一方更快一些，但考虑到攻击距离的因素，防御方就算慢一些也绝对能反应过来…
反应不过来的那种神速，就是子弹时间了，属于固有时间制御的外挂能力，不在常规范围内…
所以，虽然略微有差异，但大家调动内气的速度基本都差不多，暂时称这个标准时间为一瞬…
时间恒定了，想提高效率，就要在一瞬内调动更多的内气量…
但这就关乎到另外一个因素，经脉强度…
内气并不是凭空存在，也不是凭空产生，它就是确确实实的流淌在体内经脉里，想要在一瞬内调动更多内气，理论上没问题，但是，考虑过压强和经脉的感受吗…
王舞的螺旋内气就是因为速度大增，理论上相当于一瞬内流动的内气更多了，然后，经脉就受不了了…
就算平行静气，啥也不干，运转周天都不敢全力…
所以，在不考虑自残身体的前提下，王舞在一瞬内调动的螺旋内气量，也基本被恒定了…
也就是，她的意识表示，可以更多，但身体表示，不行，太多了受不了…
当然，这一点，对敌我双方都一样，除非对方学了什么，类似天魔解体的强力自残神功，瞬间内气输出功率翻几倍…
质和效率方面，暂时都无法更新加强的话，那就只好重新回到量上…
而想在效率不变的同时增加内气量，有且只有一个办法，那就是增加蓄气时间…
一瞬调动的内气不够，那就两瞬，三瞬，十瞬，这也就是所谓的大招…
而且，她使用大招，也没有其他内气境高手那么麻烦…
近身战斗，谁会看着你原地蓄气放大招啊，但她可是远程…
然而，内气总量却是王舞的短板，毕竟她成为内气境也才一年…
小半年前可以射出五十次加持了内气的箭矢，也就是说，她的内气总量相当于只能维持五十瞬的量…
而现在，她大概能射出一百次加持了内气的箭矢，也就是说，她的内气总量变成了一百瞬的量…
也就是，正常修炼一个月，大概能提升十瞬的量…
想要能够随意使用大招，首先还是得先把内气总量提升上去才是….
刚好，先把手头的那些补药用掉，话说她好像已经吃了一颗，而且两天没修炼了…
一天顶七天，两天顶两周，也就是，她浪费了两周…
想到这里，王舞的嘴角抽搐了一下，看似不多，但两周可是半个月，也就是五瞬的内气量没了，这可是她目前总内气的5%…
明天赶紧回去吧，要抓紧时间了，虽然这波敌人被歼灭，但估计对方也只是会暂时消停一下…
虽然在不找清楚原因之前，应该不会再次轻举妄动，但该来的总会来，王舞可不会抱有侥幸心理…
她这种用外挂获取情报信息的诡异方式，估计对方调查的时候，有的挠头了…
一夜无话，该吃吃，该睡睡…
等到天微亮，王舞收拾整装，让她和马儿们都饱饱的吃一顿，然后起身上玫瑰，用一根长绳牵着另外三匹马，慢悠悠的就离开了府城…
再不走，北门那边的现场都被人发现了，她微微嘀咕…
原本只需要四个小时的路程，但为了照顾受伤的马儿，王舞花了六个小时才到家…
好在她出发的早，这会也刚过正午…
看到她突然回来老爹没愣，但看见多了三匹马，老爹显然呆滞了半天…
嘿嘿，老爹，战利品，你挑一匹吧，平时还能当个脚力…
这个，不太好吧，养马有点费钱啊，老爹有点犹豫，但王舞明显看出对方心动了…
没办法，就像现代的男人喜欢车一样，这几匹虽然比玫瑰差点，但也都是百万豪车了…
玫瑰就是那种五百万的法拉利，这几匹战利品则是三百万的奔驰，至于那种二阶的马，就是几千万的布加迪限量款…
所以，王舞很懂老爹的心思，毕竟她曾经也是如此，所以为了让老爹有个台阶，她拍了拍平坦的胸脯说道…
我们家现在还差那点养马的钱？
没错，差的是买马的钱啊！
也是，老爹微微点头，上前仔细查看了起来…
咦，它们的腿怎么了？老爹眼角一扫发现三匹马都是腿部受伤…
嘿嘿，老爹，都说了是战利品了啊…
你没用三棱箭吧，老爹追问道，那玩意的伤势不容易愈合，就算是入阶的马，也容易有后遗症啊…
那哪能呢，我晓得的，王舞抽出一支减配螺旋箭递给老爹…
更轻，威力也更小…
那还好，老爹看了看，点点头…
他上前摸了摸，又看了看马儿的牙口和蹄子，留下这匹吧，他拍了拍身边棕黄色的马儿…
这匹最年轻，大概八岁左右，其他两匹都超过十岁了，而且，看蹄子，这匹也被养的最好…
好，你决定就好，王舞点点头，要给我哥留一匹不？
他？他练的是硬功，骑马上能干啥，用不到，剩下两匹养好后卖掉吧，应该能卖不少，老爹肯定道…
也是，王舞想了想觉得很有道理，横练功夫，人也会变得更重，还是别欺负可怜的马儿了…
为了不浪费吃掉的丹药，王舞将马儿的事情都交给老爹处理，她从这天下午就开始进入修炼状态…
拿到手九颗，做实验两颗，第七颗浪费了两天的药力，所以相当于只有五天，不过剩下的六颗都好好的利用干净…
总共四十七天的修炼，都是上午在后院练箭，中午吃过饭就开始修炼八小时，每天的生活都是相当充实紧凑…
由于有外挂能提醒被袭击的概率，所以王舞倒也不慌不忙，并不焦躁，平稳的渡过了这一段并不漫长的时间…
四十七天的修炼，每天都相当于七天的效率，所以，增加的内气量是十一个月的份量，也就是110瞬的量…
加上之前的，现在她的内气总量已经达到了210瞬的量…
就算每个大招都消耗十瞬，也能释放二十一次呢，差不多，可以开始开发一下大招了，王舞如是想道…
毕竟，随着时间的推进，敌人终究会来，概率数据终究只是判断依据，并不代表实际情况，这玩意可是随时变动的…
而且，最明显一点，概率数据进行估算的时候，是排除了它自身的因素在外的…
比如，王舞之前在第一天的时候预测对方第三天的时候会来县城袭击她，概率很高…
然后，她在第二天凌晨就把对方给突突全灭了…
证明，这玩意不但不能估算自身产生的变化，也不能估算人心的变化…
变动的概率只是它评估当前的事态变化，是即时数据…
然而，已经时刻做好迎敌准备的王舞，没有等来敌人，却等到了意想不到的人…


第三十九章 入帮

世间之事，莫测变化，就是如此…
将概率数据的目标范围拉大，它就会很不准确，因为可能性太多…
将概率数据的目标范围缩小，精度是提高了，但对目标以外的可能性，依然一头雾水…
所以说，这不是什么万能的预测，预言，预知外挂…
王舞在等敌人什么时候来呢，结果敌人还没影呢，风云帮的人找上门了…
要不是当初买秘籍的时候问过一嘴，知道风云帮是本府最大的帮派，而且对方也是客气的上门拜访，她都开始准备思考逃跑路线了…
好奇怪，风云帮的人找她干什么？带着满头的雾水，王舞来到了客厅…
老爹在陪客人聊天，老哥没有出现，看来老爹还是防了一手…
来人是个中年男人，具体年龄，有些不好说，看着比老爹年轻一些，但也可能是内气更强的原因…
对我生命有威胁的概率…
27%….
王舞瞳孔一缩，这个数据有两种可能性，其一，对方有恶意，但比王舞弱很多，所以威胁不高…
其二，对方没恶意，但比王舞强很多，同样威胁不高…
没错，只要对方比王舞强，就算完全没恶意，概率也在10%之上，而超过20%的话，就证明强的多…
嗯，对方比自己弱的那个可能性，王舞直接PASS了…
老爹和对方闲扯了一些无聊的话题，看到王舞这个正主来了，他才说出来意…
对方自我介绍姓李，是风云帮的护法，这次来，是特意来邀请王舞加入风云帮的…
府城最大的帮派，王舞去过府城那么多次，当然多多少少的打听过这个帮派的信息…
但是有趣的是，大家都知道它是府城第一帮，但人数多少，驻地在哪，帮主是谁，都不知道…
神秘，强大，这就是风云帮给王舞的印象…
但是，为什么这种一看就不好惹的神秘组织会特意来邀请她？
十四岁的内气境很厉害，但也仅此而已，这个世上，武功普及力度那么大，内气境并不是什么稀罕的高手…
王舞对此非常有自知之明，所以她也问出了自己的疑惑…
是因为她学的是风云劲？
这只是其中一个原因，但并不是最重要的，李姓中年男子沉吟了一下，这个小家伙似乎不知道她到底做了什么样的事情…
的确，内气境不值钱，但是，内气高手和内气高手之间，有时候双方的差距，比人与狗之间还大…
人类的智慧加上内气这种反常识的存在，更是拉大了彼此之间战力的差距…
之前的几次悬赏就算了，和王舞在府城外的截杀相比不值一提…
能够精确判断对方的行动方式，能够准确拦截对方的行动轨迹，能够毫发无伤的将复数的敌人全灭…
要知道，那八个可不是什么普通货色，其中四个可是在军队里都称得上是精锐的内气境高手，更有两个神箭手还是军队里的宝贝…
其他四个也都是能叫的出名号的所谓强者…
结果，一战尽歿，死的不明不白，清江府张家那边先是无法置信，后又被连带反应搞得焦头烂额，现在正想办法应付军方的质问呢…
和王舞想的不太一样，张家没那么大本事调动军队的人，否则直接带上八个军队精锐，配合不更好？
事实是，那四个是张家付出了大价钱，私下请来的，人家只是想赚个外快，没想到把命给搭进去了…
但是军方那边是绝对不会承认他们的士兵不守规矩，所以只能让张家解释解释了…
虽然李姓男子也想不明白王舞是怎么做到这一系列事情的，但对方就是做到了，而这其中表现出来的战略，战术，战斗的眼光和能力，则让他大受震撼…
之前他虽然已经有点看好对方，但是那会的看好，也只能说明对方潜力高，未来会变强…
然而，王舞突然用无可置疑的战绩，证明她现在已经是个强者了…
嗯，所以，准确来说，李姓男子就是来加大投资力度的…
可以称其为，强者投资人…
所以，虽然对方说话的语气和用词都很委婉，但王舞还是听懂了他的意思…
明白了，王舞点点头，风云帮，风云劲后续的先天部分还要从人家手里获取呢，搞好关系，甚至加入都是非常合理而且必要的行为…
这方面，王舞并没有什么不满的，前世她也在公司上过班，给人干活自然没什么问题，当然，待遇也要问清楚…
咳咳，我这边当然没问题，但是，现在家里的生活都靠我一个人支撑，我妈身体不好，我爸也年纪大了，虽然有个哥哥，但什么都不会，所以，薪水方面怎么算…
王舞睁着眼睛说着瞎话…
老妈：？
老爹：？
老哥：？
…李姓男子一脸无语，要不是看对方年龄还小，长的也可爱，说不得一巴掌就呼过去了，骗鬼啊…
但是，算了，对方家庭的确不富裕这倒是真的…
而且，喜欢钱很正常，他也喜欢，再说也是光明正大的问，总比说自己不爱钱要打白工靠谱的多…
于是，他也淡然的开口道…
每个月的固定酬劳是三千两银子，如果每个月干的好或者干的多，还会有额外的奖金…
一月三千，一年三万六，她这一年一共干了三票悬赏，就算加上摸尸的收入，也没这么多…
而且这还是底薪，想到这里，王舞也不再犹豫，用力的点点头，大公司的待遇就是好…
呵呵，还没完呢，本帮还有另外一种月薪，李姓男子微微一笑，从怀里摸出来一个纯黑色的盒子…
大小，形状，开启方式，让王舞有一种莫名的熟悉感…
推开盒盖，里面同样是十颗整齐排列的拇指大小药丸，和王舞之前到手的那种稍有不同的是，药丸外层裹的是银色的包装…
只听对方继续介绍道，这是补气丹，吃一颗，你的内气恢复速度可以增加三倍，持续时间一整天，你应该能理解它的价值…
这种东西每颗单价一千两，你每个月的薪水可以换三颗…
而且，因为这东西有价无市，所以不能多换…
老爹和王舞对视一眼，王舞慢慢的开口道，李护法，这种东西，是不是还有另外一种？金色包装的…
嗯？你见过？金色的是益气丹，比补气丹更贵，需要三千两一颗，同样也是有价无市，也只能兑换一颗…
李护法稍微有点惊讶，但也仅此而已…
他的内功已经练到了身体的极限，益气丹虽好，但对他毫无用处…
没错，稍等一下，王舞蹿回自己卧室，很快取回了空空如也的玉盒放在桌上…
嗯，没错，李姓男子点点头，益气丹用你这种玉盒装，补气丹用我这种木盒装…
三千两一颗，所以她摸到的这玩意其实才是最值钱的？
然而，她竟然把三千两一颗的东西喂了一颗给黑子吃，还没起什么用…
突然觉得心好痛…
有价无市，你在外面别说三千，就是五千，都未必买得到，李姓男子又插了一刀…
虽然对方说的有理，王舞也能理解，但她的眼神还是变的有些幽怨…
好吧，李护法，我随时可以出发，王舞点点头，做好了努力工作换取丹药的心理准备…
三千两虽好，但明显丹药更值钱，两种支付方式选哪个，这不很明显吗…
出发？去哪？李姓男子一头雾水…
咦？不去风云帮吗？现在轮到王舞诧异了…
不需要，想什么好事呢，咋滴，还想让帮派给你管吃管喝管住吗？李姓男子挥了挥手，想多了…
啊，这，你说的好有道理，那我如何展开工作？还有我的工作内容都是些什么…
府衙负责社会的安定团结，风云帮负责经济的繁荣发展，当然，这只是在本府范围内…
所以，本府所有的连锁商铺，大型商会等等，全都有风云帮的股份，以及会受到风云帮的监管…
嗯？银监会即视感…
虽然风云帮名头在外，而且处理问题毫不手软，但是，财帛动人心，利润够大的时候，没什么事不敢干的…
嗯，王舞深以为然…
买卖违禁品什么的还好说，但是把本府的资源往外走私是绝对不能容许的…
李姓男子把手往桌子上一拍，本府所在位置并不好，从外府赚取的利益，很大一部分都是靠当地的特产输出…
比如你们县的药材和皮毛，就大量往外府卖，供不应求…
但是，走私的话，利润都会让那些商人赚去，府衙会失去很多的税收，而管理一个诺大的府，几百万人，没税收，没钱怎么能行？
的确，没感觉这个时代的赋税很重，应该是把大头都放在商业税上了…
但是，府衙又需要商人的存在，不能一味的打压和消灭，所以，这就是风云帮的任务，也就是你的任务…
额，听起来不复杂，但好像也不容易…
应该不会就我一个人单干吧，王舞不确定的问道，总不会情报什么的也需要我去自己调查吧…
那倒不会，李姓男子挥了挥手，但是风云帮人手不足也是事实，你以为这是谁都能加入的地方吗？
他晒笑了一声，别的不说，人多了丹药能发的起吗？
好真实的逻辑…
只有护法才能推荐人加入，但也只有一次，而且还有连带责任…
李姓男子看似说的轻描淡写，但王舞理解了他的意思…
不会让你赔，额，失望的…
嗯，李姓男子点点头，觉得自己心思没白费，至少对方懂了…
那么，李护法，以后我找你领取任务和情报吗？
每个月，都必须来找我汇报一次，平时的话，我给你安排一个，你们这个县，我想想，嗯，有了，兵器店你知道吧，府城的连锁产业，风云帮在里面有股份也有人，我会给那边交代的，到时候，你抽个时间过去一趟，那里的人会主动联系你的…
以后，有什么事你找她，或者她来找你也行，都在本县也方便一点…
明白了，那么李护法，每个月我去府城的哪里找你？
嗯，我想想，一般来说，我都会待在如意阁，你去了直接让人带你来见我就是，如果我不在，又有紧急情况，去找府衙侧面卖秘籍的人，他能联系到我…
记得，紧急情况，没事别去…
如意阁，知道了，王舞用异样的眼神看着对方，没想到你是这样的护法…
咳咳，如意阁也有风云帮的股份，我是为了更好的工作，监督他们，就是这样…
行吧，你是护法你说了算咯，不过我是什么级别？王舞好奇的问道…
入门，跑腿，巡察，随便哪个都行，你挑个喜欢的吧…
…好随便…
那不然呢，护法的要求必须是内气境巅峰，进无可尽的那种，而且名额有限，你就算能力达到了，也得等上一个退位才行，比如，以后你就接我的班….
那护法之上呢？
李姓男子翻了个白眼，护法都是内气巅峰了，你说呢，护法之上全是长老，名额不限，先天即可…
那帮主呢？
…风云帮没那玩意，长老们平时都不管事，日常事务都是护法安排，你们这些跑腿处理…
好吧，大概了解了，王舞点点头，李姓男子也说的有点口干，拿起茶杯刚准备润下喉，一看，额，空了…
稍微有点尴尬，老爹赶忙出去喊老妈端茶水过来…
新的一壶热茶被老妈放在托盘里拿了上来，但是放到桌上后，她突然疑惑的看着李姓男子，尝试的喊了声…
三哥？
嗯？李姓男子也是一愣，他皱着眉头看了老妈好一会，不确定的问道，十九妹？
嗯嗯？老爹和王舞脑袋上冒出了大量的问号…
这是你，女儿？李姓男子再次不确定的问道？
老妈微微点头，她和她这个三哥，并不熟，以前也就每年过年能看见几次，说话的次数都屈指可数…
那不然呢，王舞也翻了个白眼，说好的上司呢，怎么突然变成舅舅了，她都已经思考过以后如何干掉对方上位的可能性了…
这还真是，对方显然也和王舞一样有点懵逼…
呵呵，见笑了，李姓男子自嘲的笑了几声，脸上的表情倒是更和蔼了…
他微笑的解释道，我家那的情况你也知道，老爷子想的虽然好，但也不想想他的家业虽大，但也撑不起那样的扩张…
王舞暗暗点头，这就是多生孩子刷天赋概率最大的问题，资源不够…
我知道他想李家出个先天，但是，先天是那么好出的？
李姓男子，嗯，现在是舅舅了，微微摇头，而且人一多，是非多不说，修炼的用度也开始紧缺…
所以，我在入了内气境后，就自己出来闯荡，没在家里待…
要知道，我的兄弟姐妹有几十个，他们的孩子又是几十个，孩子的孩子，还有几十个…
别说逢年过节拜访了，三天去一家，一年都不带重复的，所以，我是真不知道十九妹在这里，李舅舅举手示意抱歉了一下…
不过既然不是外人，李舅舅稍微沉思了一下，那培养的力度和策略，就要更改一下了…
于是他慎重的对王舞说道，不要把精力浪费在其他地方，尽快把内气练到极限…
记住，突破先天越年轻越好，时间很重要，非常重要，他一脸严肃…
额，王舞刚想开口问问为啥呢，就看见对方摇了摇头道…
不能说，我现在说的已经够多了…
可是，我入内气境也才一年，而且我每天提炼内气已经到极限了，再快，身体受不了啊，王舞一脸为难….
的确，李姓男子皱了下眉头，他天赋不错，修炼的也是神意武功，十六岁就入了内气，整整练了二十五年才把内气练到进无可尽，整个身躯满满当当…
就算这个便宜侄女天赋比自己好，估计也得二十年，但那可就太迟了…
想到这里，他不再犹豫果断的说道…
我每个月还有两颗益气丹的额度，也都给你，你不能卖，一定要自己用掉，这样的话，加上你自己那份，一个月三颗，三周变二十一周，练一个月顶二十二周…
五倍的速度，一年顶五年，五年就顶二十五年，她今年才十四岁，五年也才十九，不到二十，可行…
李舅舅的眼睛开始发光，看上去似乎比王舞还激动…
额，很感谢，可是两颗六千两，买一两次还行，月月买，真买不起啊…
王舞一脸纠结…
先欠着，李舅舅大手一挥，我少点薪水饿不死，你不能耽误…
好吧，是不是自己人的区别还真大…
一个月六千两，一年可是七万二，说欠就欠，而且听意思不止一年…
那，要不要晚上一起吃个饭？看着似乎谈的差不多了，老爹尝试的问道？
不了，侄女的益气丹不是用完了吗，我得回府城先给她兑换点出来，李姓男子豁然站起身离开，一副急不可耐的样子…
等，等下，老舅，王舞在后面奋力招手，天天修炼，我的工作怎么办啊…
明天来府城找我再说，遥遥的，一个声音传来…


第四十章 履职

突然多了个便宜舅舅，感觉怪怪的…
王舞又一次来到如意阁的门口，看见早已修补好的如意阁顶层，内心突然冒出来个奇怪的想法…
一年七万两的银子都不放在眼里，上次竞价出阁的花魁还能输？便宜舅舅在这里怕不是白票的吧…
有点羡慕，又有点悲伤…
直接给迎宾小姐姐报了风云帮李护法的名号，对方也没去询问，带着王舞就往后院走去…
唔，应该是便宜舅舅打过招呼了，否则的话，她可不认为一个迎宾的都能替对方做主…
七拐八绕，一个看上去比王舞之前住的独门独院更大更豪华的地方印入眼帘…
虽然造型风格类似，但王舞那个院子不但小而且里面也就一颗大树，以及一套石桌石凳…
而眼前这个，院子不说比之前的大个七八倍吧，里面花团锦簇，假山流水，亭台回廊，虽然小巧，但都一应俱全…
这才是生活啊，王舞微微叹气…
她的便宜舅舅，这会正坐在院中的小亭子里，亭中的桌上也布满了各色冷盘，还放了两壶酒…
他一个人自斟自饮，旁边还有个妹子在轻轻的拨弄着琴增加氛围…
妹子挺好看，还有点眼熟，但王舞只是扫了一眼就没在意，她三两步的走到亭子里后，毫不客气的坐下，也自来熟的拿起桌上的筷子吃起菜来…
嗯，知道对方是自家亲戚，而且愿意每年无息给她贷款七万两银子后，她之前那种慎微和恭谦已经全都不翼而飞了…
毕竟欠钱的才是大爷…
旁边的妹子看着王舞的这个举动都呆住了，她惊讶的捂住小嘴，诧异的看着王舞…
这人知道她对面坐着的是谁吗？竟然敢这么放肆…
咦？是你，但等看清王舞的脸后，她终于忍不住惊呼了出来…
嗯？王舞奇怪的看了几眼妹子，才恍然大悟般反应过来，哦，是你啊，穿上衣服差点没认出来…
没错，这个妹子就是两个月前那位出阁的头牌花魁…
虽然王舞说的没什么问题，但这种虎狼之词，显然让她的便宜舅舅和这个妹子都是一阵呆滞…
什么乱七八糟的，你们认识？李舅舅放下酒杯，好奇的打量着便宜侄女和旁边的妹子…
弹琴的前花魁脸色瞬间煞白，刚才话一出口就发觉了不妙，她当初在现场可是说了谎的，而且，眼前这两位一个是当时的行凶者，一个是后来查看现场的带头者…
现在这两位竟然认识，看起来还很熟悉和亲近，这里面代表的意思，可就有点太深了，她该不会被灭口吧…
哦，就是当初做悬赏任务的时候，刚好遇见过她一次，就在如意阁的顶楼，王舞无所谓的说道，反正这事对方肯定知道，只不过具体过程不清楚罢了…
哦？李舅舅玩味的笑了下，看向弹琴的前花魁，便宜侄女见过她不奇怪，但是，没记错的话，上次她说的可是，便宜侄女蒙着面的啊…
蒙面都能认出来？
不过算了，这只是小事…
李舅舅把目光收回来，从怀里掏出一个玉盒，和王舞拥有的同款…
他放在桌上，轻轻的往王舞这边推了下后说道，里面一共有十颗，下次记得把用完的空盒子带回来给我，这玩意也很稀有，我也没多余的…
哦，好，不过益气丹必须拿这个盒子装吗？王舞一口答应，然后又好奇的问道…
这个盒子能够最大限度的保持丹药的药性，你要是每个月领一颗，现领现吃，那就无所谓了，但是这里有十颗，就必须要用玉盒保存了…
十颗，薪水还能透支啊？
你不行，但我好歹也是护法，额度没办法，但提前预支几个月的薪水而已，不是很合理的吗…
李舅舅理所当然的说道…
也是，王舞微微点头，把玉盒揣进了怀里…
啊对了，老舅，那我的工作怎么办？每个月三颗的话，我只有一周时间能抽出来干活了啊…
你既然每个月拿了报酬，就必须为风云帮做事，这个规矩就算是我也得遵守，李舅舅慢条斯理的说道，毕竟，帮里也不是只有我一个护法，如果大家都有样学样，光拿薪水不干活的话…
这她当然能理解，毕竟风云帮的长老又不是死人…
所以，这不每个月还有一周时间吗，我就尽量给你安排一些，不那么花时间的任务吧…
哦？比如？
杀人，就像你之前做的那些悬赏任务那样，前期的调查取证，这些复杂麻烦费事的工作我都交给别人，你只负责最后也是最重要的任务，处理掉目标…
唔，不错，听起来简单直接，符合她的性格，于是王舞点点头…
但是，你最好不要失败，否则肯定会有人说闲话，毕竟，大家都是内气境，都很需要时间修炼，能给你开这个待遇，也是勉强看在我的面子上以及你证明过自己的实力…
但待遇也是靠自己的本事挣来的，只要你不失手，别人也无话可说，说明我是知人善用，分工合理…
嗯，明白，强者上，弱者下，这非常符合普世价值观，王舞对此并没有什么可以抱怨的…
还有，以后有外人在的时候，请叫我李护法…
哦好的，李护法，不过她也算外人吗？你不会要把她灭口吧？王舞好奇的问道…
…不会，我看起来有那么残暴吗？李舅舅没好气的说道…
嘿嘿，那就好，生命不该如此浪费，王舞傻笑了几声…
啊对了，王舞突然想起了什么，县城里的接头人，你安排好了吗，我回去要不要和对方打个招呼，以后任务传达都通过她吗？
嗯，我已经吩咐过了，你去见见也好，以后有什么事，我都会通过她告诉你，当然，你要有什么急事也可以随时来找我…
当然，每个月一次找我汇报工作也不能少，这也是为了防止中间人欺上瞒下…
明白，对方长什么样，需要什么暗号切口不？
…要那种东西干嘛？李舅舅奇怪的看着王舞道，我们又不是什么见不得人的地下组织…
啊，这，一点氛围都没有了…
风云帮可是有先天的，李舅舅失笑了一下，别小看先天高手的威慑力啊，那和内气高手是两个概念…
就算帮里也有明有暗，但你做的也不是什么见不得人的事，和之前府衙的悬赏本质上都差不多…
好吧，原来如此…
等到李舅舅给她形容了一下接头对象的长相和穿戴后，王舞就被赶走了…
用对方的话来说，抓紧时间啊，你的一分一秒都很珍贵…
有点怪怪的，感觉比我本人还急，于是王舞摸不到头脑的离去了…
上午出门，中午来到府城如意阁，才吃两口菜，又踏上了回家的路…
等到了县城，她没立刻回家，而是先拐去兵器店…
短发圆脸，比我略高半个脑袋，身穿绿色的襦裙，王舞回忆便宜舅舅介绍的形象…
咦，怎么感觉有点熟悉…
而等进了兵器店，王舞的目光瞬间锁定在一个熟悉的人身上…
啊，是你，原来是你，王舞看着眼前的推销侍女恍然大悟…
可不就是我吗，对方捂嘴偷笑，贵客小姐，以后我们要多有合作了…
嗯，好，我家你知道在哪，有事随时来找我就是，王舞叮嘱了一句，转头就准备离去，毕竟今天的八小时修炼任务，她还没开始呢…
啊，对了，你叫什么来着，临走时，王舞突然想起来什么的问道…
…听到这话，推销侍女终于有些笑不出来了…
绿竹，见面的第一次，我就已经告诉过你了，推销侍女，啊不，以后就是绿竹了，微微的咬着牙说道…
哦，抱歉，以后我会记住的，王舞毫无诚意的道歉，然后摆了摆手离开…
她说过吗？王舞思索了一秒就抛到一边…
赶回家，将肚子填饱，赶紧回到卧室开始修炼…
就这，都得熬夜修炼一阵了…
一颗七天，王舞每个月使用三颗，留出一周做任务，一个月也能顶五个月的效率…
就这样，时间有序的推进，三个月后，她的内气量增加了150瞬的量，再加上之前210瞬的量，总内气量达到360瞬的新高峰…
还有一颗，吃完再去找便宜舅舅拿，上次那个空玉盒，她早就借着汇报的时机交给对方了，以后就可以拿空的换满的…
顺便，王舞决定开始调整一下修炼内容…
之前都是上午练箭，下午练气，但是今后王舞决定，上午开始减少练箭时间，保证不手生即可，多出来的时间，研究一下内气控制技巧…
螺旋内气虽然又强又好用，但是她用的还是有点死板了…
王舞细细的思索道，虽然作为高级武功修炼出来的内气，它天然就拥有低级武功内气不曾有的特性…
但是低级武功内气虽然没有特性，但同样在使用方式上也能借鉴一下…
就像之前两百两银子的赠品暗器功法，普通的内气，人家都能分出三种使用方式…
而且，真要深究，螺旋内气其实是旋风腿这本高级武功的特性才对，并不是风云劲这本神意武功的特性…
只不过神意武功的内气特性老让她产生错觉而已…
因为无形无相，所以万化万相…
既然连高级武功的特性都能完美复刻，那么，普通内气使用方式应该更不在话下才对…
先不需要增加内气的特性，而是先将内气控制的随心所欲才行…
比如，螺旋内气是持续加速箭矢，射出去的瞬间，速度只是普通的速度，那么，能不能将内气爆散的推动方式，同步到螺旋内气上…
同时，每支加持螺旋内气的箭矢，威力范围半径和对点穿透力都是恒定的，那么，能不能调整两者之间的比例？
清杂兵时，将威力范围扩大，穿透能力其实并不需要那么强…
而面对精英敌人时候，再次缩小威力半径，将内气的威力全部集中在一个点…
毕竟，你给对方身体上，开个一尺的洞和一个拳头大小的洞，都很致命…
然而，王舞的想法是好的，但想改变内气的固有形式，并没有那么简单…
每本高级武功，都是经过了岁月和时间的考验，才得到的最合适答案…
好在，她选择的神意武功风云劲给了她新的可能性…
最合适的答案，未必是最优秀的答案…


第四十一章 跨府

又一天清晨的后院，王舞的右手抓着一支箭矢反复的思索…
身体里的内气顺着她的心念，一瞬间就加持到了箭矢上…
这种内气的使用方式其实就是最通用和最普遍的内气包裹法…
只不过，螺旋内气的特性让它在包裹的同时拥有了环绕旋转的效果…
很好，很方便，不愧是高级武功，可惜，有时候太完善了，想改动很难…
由于一瞬的总量是不变的，那么王舞只能想办法调整这个环绕箭矢的螺旋内气动态模型…
如何让它在改变形态的同时，达成新的动态平衡就是难点…
否则，内气可以按照心意变化，但是变化后威力降低，效果变差，从高级内气效果变成低级内气又有什么意义呢？
她需要的是能够正向增益的新变化…
不出意外，又一次失败，王舞微微叹了口气，好在她提炼内气时，只需要80%的量就可以保证满额的提炼效率…
能够空闲出来20%的内气量用在练习上，否则，影响了修炼，岂不是本末倒置…
毕竟，像这种钻研开发内气新的使用方式，通常都是她那个便宜舅舅那种内气巅峰的家伙们才会做的事…
内气量上限无法增加，不需要修炼，还有大把的时间以及足够充足的内气浪费…
其他正常的人，肯定都是按照武功秘籍照本宣科而已…
如果不是王舞每天有多余的内气量，她也不敢这么奢侈的浪费…
当然，之所以有空闲，也是因为，螺旋内气的特性，运转速度太快，八成就是经脉的极限了…
所以，多余的两成，闲着也是闲着…
每天都是一大清早先开始消耗内气做实验，然后差不多消耗掉15%后停下来换成箭矢练习…
这样，内气可以自己慢慢恢复，下午的提炼内气也不影响…
任何事物都有两面性啊，因为螺旋内气太快，经脉负荷高了，但是因为负荷高而闲置的内气额度，又能用在实验和开发上…
这也是王舞不敢再胡乱修炼新的高级武功的原因…
生怕打乱目前这个和谐统一的状态…
虽然风云劲的特性就是复刻模拟，但是乱加载其他的武功特性，未必会出现1+1的效果啊…
就像老爹的内气特性就是接近爆裂效果，估计是军方特有的内气秘籍，威力不错但是对经脉的负担估计也会很重…
毕竟是军方，想要威力大且好学易练的同时，副作用估计同样夸张…
反正军方最不缺的就是人，要的就是速成高手…
脑中在发散思维，手里也没有停滞，直到背后传来绿竹熟悉的声音…
你果然在这里…
这一大早的，我不在这还能在哪…王舞微微叹气，对方的到来表明又有新的工作了，她能开心才怪…
咳咳，绿竹轻咳了一下掩饰细微的尴尬，毕竟每次来这里都是来找王舞干活，她自觉像极了那种无良的监工，就差拿个鞭子甩动挥舞了…
嗯，也许下次可以考虑一下…
把奇怪的念头排除，绿竹开始简单的介绍这次任务…
内容没差别，照例是去砍人…但和以往不同的是，这次的任务是跨府的…
咦？风云帮能管那么宽？王舞诧异了起来…
这个世界的每个府可都是高度自治的啊，简直就像是XX特别行政区一样，只是在这里并不特别…
绿竹果断的摇摇头，当然管不了，但那个人是从我们这边逃过去的，总不能因为跑远了就让对方逍遥自在吧？那岂不是会开很坏的先例…
可是，太远的话，一周未必回得来啊…王舞倒不是拒绝，只不过她还要考虑修炼不是…
不用担心，可以用下个月的额度，刚好现在是月尾，下个月出任务的时间定在月初，这不就有两周时间啦？
你做一个任务就能顶两个月的活，简直赚翻了好吗…
行吧，果然还是王舞认识的那个机灵鬼…
有点狡猾，但并不明显…
人物特征，可能地点，目标实力，都给我说一下吧，王舞要求道…
身材矮小，而且很瘦，擅长暗器和轻功，特别是轻功，非常厉害，能够在树梢间纵跃，还能踩水而行…
说到正题，绿竹也认真了点…
有点意思，那么对方现在在哪？王舞问道…
清江府…
嗯？总觉的这个地方我在哪听过，王舞迟疑道…
还记得你去年做过的悬赏吗？在如意阁干掉的那个，绿竹提醒道，他就是清江府张家的人…
额，王舞想起来了，仇家的地盘…
那家伙还真会挑啊，王舞抱怨道，周围那么多地方，为何非往清江府跑…
这并不是巧合，绿竹说道，你每个月都执行这种任务而且从不失手，再加上你的身份也并不是秘密，对方也能知道你和清江府张家有仇…
挺聪明，也挺狡猾，这是想让我知难而退？还是想让我自持勇武，一意孤行，然后在对面给我下套…
王舞玩味的笑了笑，的确不是巧合…
都有可能，而我们也无法确定到底是哪种，所以，这才是本次任务危险的地方，绿提醒道…
在外府，你就要面对陌生的环境，不确定的敌人，以及随时可能出现的危险…
清江府离南宁府有多远？王舞问道…
两个府城之间距离是700里，但是500里左右，就进入对方府的范围了…
路况如何？
因为是连接府城之间的路，算是相当不错了，毕竟这条路来往的商队，非常多而且频繁…
这样啊，王舞闭上眼睛稍微思索了一番后，提出了要求，给我准备大量的食物，能顶饱就行，至少要满足七天的需求，清水的话，三大葫芦…
没问题，绿竹点点头，今天就能全部准备好…
箭匣的减配螺旋箭补足，药液箭箱也给我装满，另一个箭箱的精钢箭矢，全部给我上毒！
绿竹思索了一番，再次说道，这也能做到…
那么，最后一件事，王舞笑着对绿竹说道，帮我跑趟府城，去找李护法，问他借几颗补气丹…
…好吧，我跑跑腿没问题，但能不能行我不能保证啊，人家可是护法…
王舞诧异的看了一眼绿竹，这妹子不知道那是她便宜舅舅？看来老舅的嘴还真严实啊…
你放心去，保证能行…
现在还是早上，去府城跑一个来回当然没问题，所以绿竹先回了趟兵器店，把需求交待下去，才匆匆赶往府城…
至于王舞为何不亲自去，理由也很简单，她身体还有益气丹的药性没消耗完呢，要不然为啥绿竹今天来，让她明天出发…
都是计算好的…
傍晚，绿竹从府城赶了回来，她带着奇妙的表情，将一个纯黑色的盒子放到了王舞的面前…
没想到李护法那么好说话，我只是开口说借三颗，对方就直接推过来一盒，还是满的…
呵，补气丹一颗一千两，十颗一万两，虽然也很值钱，但她的便宜舅舅可是每个月就投资她六千两，这半年来都投资了几万两了，也不差这些…
所以王舞一点也不意外…
打开黑丝楠木打造的珍惜盒子，王舞看见放的满满当当的内部点了点头…
这些丹药有毒的概率…
7%…
这些丹药在运输途中被动过手脚的概率…
5%…
王舞暗暗点头，个位数的概率，基本没问题，前者大概就是是药三分毒的概率，后者则是因为用手接触过…
她可不会因为和对方认识就大意…
因为要长途跋涉，所以王舞尽量精简携带的物品，食物，水，箭矢，三大样自然不能少…
但是，普通的精钢箭矢就不用带了，这次可不是去玩无双的，七十二支加料精钢三棱箭足够了…
两个箭箱，一个箭匣，一大包压缩肉干，三大葫芦清水，还有一个小木盒装了十份比金创药更高级的伤药…
左边腰间的钱袋，右边腰间的弯刀，怀里的补气丹，背后的弓…
黑子脖子上的立体机动装置…
脑海中过了一遍，王舞对绿竹点头示意…
明天一早我就出发…
那么，就拜托你了，千万小心，绿竹也叮嘱道…
当然，我不能失败，也不会失败…


第四十二章 追杀

这个世界很大，但是人口分布的并不密集，也不稀疏…
以王舞所在的南宁府为例，这个府位于这个国家的最南面，算是相当偏僻的位置，但整个府依旧拥有多达二十几的县城…
每个县城距离府城有远又近，近的像王舞家，只有百里，但最远的，超过五百里…
然而，二十几个县城分布的虽然零零散散，但均匀有序，从风云帮给出的内部地图来仔细观察，就会发现，县城和县城之间，并没有超过百里的…
这当然不可能是巧合，而是因为县城是最小一级行政管理单位所在地…
没错，只有县衙，并不存在什么乡衙，村衙…
一个县周围的所有乡和村，都间接的接受县衙的管理…
之所以是间接，也很容易理解，那就是数量…
所谓十里八乡，并不是开玩笑的，而是真的有这么多…
而乡是几千人的聚集点了，再往下，一个几百人的村庄，那更是随处可见…
数量如此之多，以这个社会背景，让县衙直接管理，那需要的人手和成本会非常恐怖…
话题扯远了，因为每个县间距都是百里左右，所以王舞就可以自由的挑选前进路线和前进速度…
是的，谁说赶路就一定要按照最短路线走？玩过跳棋吗…
府城和府城之间七百里，理论上她两天就能赶到，但上次对方派来的人怎么死的她还没忘…
指不定这会对面有样学样，来个翻版的以逸待劳…
但现在，她一天想走两百走两百，想走三百走三百，甚至还在两个县城之间反复横跳…
就算多花两倍的距离又怎样？对方又不知道她赶时间…
何况，这一次，她有两周十四天的时间呢…
足足花了七天，七拐八绕的总距离大概有1500里了…
但对方绝对无法判断和预测她的行程了，否则从府城出来直奔这边，笨蛋也知道途径哪里啊…
再说了，她找人还需要去调查？情报显示在清江府就真的在？呵…
从进入清江府的范围，王舞第一时间就开始启动外挂判断目标遇见概率…
个位数的概率，表示对方距离自己的确挺远，并没有乖乖待在附近等待收割…
真谨慎啊，没有留在清江府城不说，反而更深入了呢…
但既然对方都不在清江府城，王舞就更没有理由进去找事，相比风云帮的情报？王舞当然更相信自己…
深深的看了一眼府城，王舞拍马绕过它继续往内里深入…
既然叫清江府，自然是这个府真的有一条河蜿蜿蜒蜒的穿府而过…
得益于这条水路，清江府的商业氛围比南宁府更繁华一些…
因为时代的局限性，交通运输是贸易的关键啊…
王舞这一路都是按照外挂的遇见概率，笔直的追逐过来的，但这会，她也不得不停止脚步…
因为，玫瑰不会水上飘…
虽然河并不是很宽，但也有个几十米，貌似并不是玫瑰能跃过去的距离…
有点麻烦，但她不可能把玫瑰留在岸这边，自己追过去…
脑海里瞬间转过几个方案，但她没有立刻实验，反而顺着河的上游开始沿岸奔行…
靠山吃山，靠河吃河，山脚下有打猎为生的，河边肯定有打鱼为生的，所以找到这种渔村或者渔民，自然就能找到船…
一匹马，一个人，一只猫，这么点东西并不需要多大的船，所以王舞只花了小半天就搞定了…
至于对方愿不愿意？笑话，她手里的刀答应，箭也不答应啊…
过了河，重新校准对方的所在方向，王舞骑着玫瑰再次追了过去…
这也是为何她问绿竹要了七天口粮的原因，从现在开始，她基本不会靠近县城了…
黑子和玫瑰的吃食都是晚上从乡村收集，而她自己则是靠肉干充饥…
她就不信，区区一个府城的大家族而已，难道还能把耳目遍布全府一寸土地？
现在是第八天，虽然不顺着大路而在野外赶路慢了点，但遇见概率的逐渐升高告诉王舞，目标已经越来越近了…
明天，最多后天就能搞定，她默默的思考道…
日行夜歇，每到天黑之前，她都会带着玫瑰和黑子靠近某个乡或者村…
至于如何在人生地不熟的外府，这么精确寻找目标？
开玩笑，她的外挂是摆设吗，随便寻找一个附近的乡村，以这些小聚集点的数量和密度，那真是不要太快…
找到后等天黑再靠近，然后找颗大树让玫瑰留在哪里，她和黑子则去乡里搜刮一点玫瑰的吃食和黑子的吃食…
虽然差了点，但豆子和麦草之类的东西，可是哪个乡村都有…
至于黑子那份，那就更简单了好吗，它本来就是捕猎的好手，虽然喜欢吃熟的，但也不是不能吃生的…
而王舞，则吃点自带肉干喝点水，休息则同样躺靠在玫瑰所在的大树上面，黑子则在下面趴着警戒…
等天还不亮，她就起身，离开乡村附近，开始第二天的追逐…
就这样，在第十天的时候，王舞来到一个山谷当中的小山村跟前…
里面存在陷阱的概率…
有人埋伏的概率…
山村有问题的概率…
王舞连续换着角度和方式问七八次，她才叹着气走了进去…
这次任务的难点只是在于追逐和寻觅吗，的确，在这个社会环境下，真跑到山沟沟里，正常方式的确没办法…
这也是这年头通缉犯多的主要原因，好躲藏，搜寻起来成本太高…
会武功的人多，犯罪成本还低，那能不多吗…
下马，王舞牵着玫瑰踏入小山村，既然内里不存在对自身的威胁，那也不需要等到晚上了…
此刻正是上午，小山村内里到处都是在地里干活的人，毕竟，不种地就没饭吃，这很合理…
眼前人形生物是追逐目标的概率…
大片的数据开始排列，然后王舞把视线对准了其中一个最高的…
还没等她取出弓，仅仅只是视线扫了过去，对面似乎就有了反应，同样对视了过来…
不愧是暗器高手，很敏感，而且眼神也很好，王舞嘀咕了一句，要知道，现在他们之间的距离超过了100米…
不需要对话，也不需要留手，王舞取下弓，抽出三只减配螺旋箭射了出去，然后下一秒，又是两次三支，合计九支箭矢将对方的身体周围空间封死…
对方不愧是暗器高手，瞬间判断出箭矢的角度和落点，知道自己在原地不动就能躲过，所以一动不动…
你以为预判了我的预判？但我的箭矢是自动导航啊…
王舞微微摇头，抽出了一支新版剧毒精钢箭，瞬发内气加持，唰的一下射了出去…
前面九支箭矢，在距离对方还有十米左右的时候全部开始自动校准…
暗器高手的瞳孔瞬间放大，手臂和手腕以不可思议的速度抖动了好几下，九个圆形的飞镖同时命中了九支箭矢…
看的出来，他的确不是盲目自信，而是做了两手准备…
挺厉害，但没用，她的箭矢只要动力仍在，就会继续飞向目标…
王舞之前从来没见过能在半空拦截她箭矢的人，嗯，这一次她终于见到了，当然，对方也见识到了什么叫反常识箭术…
被磕偏的箭矢，又一次自动校准，并调整了下方向重新对准目标，虽然说起来慢，但实际上，大概就是箭矢被命中后抖了一下又继续前进…
这回，对方是真的反应不过来了，这个距离太近，以箭矢的速度只需要0.1秒不到，之前能命中，除了目标技术的确好，还因为他是看着王舞发箭的，做好了准备…
九支箭矢分别射向他的四肢手腕和脚踝关节，这些非要害但严重影响行动能力的地方…
血肉之躯当然挡不住精钢箭头，但是没有内气加持，箭矢也仅止于插入肌肉层…
但这足够了，虽然不致命，但剧痛还是让他瞬间身体一僵，躲避也好，反击也好，在这一瞬是绝对没办法了…
然后，就没有然后了，王舞要的就是这么一瞬，因为，内气加持的剧毒精钢三棱箭已经到了，正中小腹…
微微一顿，然后就像是牛皮被捅破的那种声音，噗嗤一声，箭矢从目标背后穿了出去…
前后通透，小腹的位置整个消失，连带的半截脊椎骨也露了出来，这是绝对的致死伤势，但王舞仍然没有停手，又连续两秒，一秒两次，一次三支，12支减配螺旋箭矢射出去，整齐的插到了对方的脑袋里…
人死了没内气，没内气普通箭矢就能插到脑袋里，插不进去就是没死…
王舞的想法非常朴实无华，而且合理…
掉头，牵着玫瑰离开，她完全没管背后村民目瞪狗呆以及惊恐的眼神…
这里民风不够淳朴啊，竟然没人站出来指责我，王舞嘴里嘀嘀咕咕了一句…


第四十三章 夜杀

顺着来之前的路线轨迹，王舞快速的往回赶…
同样花了两天两夜，在第十二天的时候重新回到了河边…
嗯？原本准备照搬之前的方式找艘小船渡河呢，但为什么每个河边的渔村都有几个士兵…
王舞有点疑惑，她不信邪的多找了几个渔村观察了一番，依然有士兵存在…
思索了一番，王舞认为应该是之前过河的地方暴露了自己用的方法以及大概位置…
这种事在她的意料之内…
然而，她之前以为就靠一个地头蛇家族，就算有心找她，一来没那么多人手，二来也没那么高效率才对…
又不是现代社会，一个电话举报了…
但似乎，她之前的想法有点偏差，地头蛇家族没那么多人手，军方有…地头蛇家族没那么高效率，军方也有…
对方应该是一直关注着她的行踪，并进行大范围的拉网式搜索…
特别是河的附近，王舞能想到的过河方式，人家也能想到，派出足够人手顺着沿岸挨个问就是…
但道理是这个道理，王舞能理解，但军方的人为什么要花这么大力气追逐她？
不就干掉他们几个人吗，也是对方送上门的，这还讲不讲道理了，王舞在内心吐槽…
可惜，拳头大就是道理…
有点麻烦，王舞皱皱眉，并不是说渔村的几个士兵，而是她既然不想和清江府这边的军方大战，就不能随便杀掉这几个明显的斥候和士兵…
杀掉容易，但王舞可是听老爹说过，斥候出来是要按时回报的，没回报就代表死了或者出事了，军方的人依旧能定位她的大概位置…
找个没人的地方悄悄过河，然后一路在荒山野岭赶路，看对方怎么追…
打定主意，王舞让玫瑰转道，她再次顺着河的方向，往上游走去，当然，这一次，她距离河岸都是有一定距离的，主要就是为了避开渔村和可能存在的士兵…
毕竟，就算军方的人再多，也不可能隔几十米就放几个人吧，基本都是集中在有船的地方…
但有时候，过河未必需要船啊，至少这种几十米的河不需要…
找了一段时间，王舞终于发现了她需要的地形…
她所在的河岸比对面河岸略高一些，而且这边和对面都有许多粗细不等的大树…
将黑子脖子上的立体机动装置取下来，找了颗粗细合适的树干绑死，用手转出大概75米左右的丝线，然后将伞锚用弓箭深深的射入对岸的树干里…
两根丝线做同样的处理，然后再次反向转动机关匣子，把丝线收回拉紧…
一个平行于地面的双线导轨制作完成…
还好当初王舞造这玩意的时候加了料，否则现在真的有点麻烦…
当初绿竹告诉她，这种丝线拉长到两百米的时候，承受力最好不要超过100公斤，而她当时为了以防万一，每根线都是双丝绞缠，拉力上升到了200公斤…
而且，还是两根，总拉力就是400公斤…
但是，现在需要靠这个过河的不是王舞，而是黑子和玫瑰…
黑子还好，虽然体长大概2.5米，但体重也就200多公斤…
但是玫瑰，这家伙可是货真价实的高头大马，体重超过600公斤…
还好这段河面也才几十米，整个滑轨也才75米，距离200米的极限承受力远着呢…
将一排减配箭矢垫到玫瑰的马鞍下面用作和双丝导轨接触的摩擦面，然后，将马鞍拆掉再装上穿过双丝导轨…
因为地势这边高而对面低，所以，王舞让玫瑰小跑两步，她在用力一推…
伴随着滋滋的剧烈摩擦声，玫瑰唰啦一下滑倒了河对面…
接下来是黑子，它不用玫瑰那么麻烦，王舞用几捆箭矢给它做了个滑轨上的搭杆，它就自己用爪子抱住了…
四脚朝天的姿势对猫来说，习以为常，而且，需要维持这个姿势也不过十来秒而已…
等到坐骑和宠物都过去了，王舞才解开立体机动装置，并把它们先扔到河对面，然后，她自己拿着可拆卸的单丝机动匣，将这个丝线连上箭，射向对面大树的高点…
微微助跑，腾空而起，下一刻手中的机动匣子在螺旋内气的作用下高速倒转…
回收的丝线带动王舞凌空飞渡，轻松跨越了河面…
将展开和使用的道具回收并归纳妥帖，王舞翻身骑上玫瑰开始继续穿山越岭…
接下来的行程相当顺利，王舞索性用时间换空间，笔直的朝着南宁府的方向赶路，就算对方这会发现她，如何拦截她？
别说拦截了，玫瑰现在四岁半，已经是货真价实的日行五百里的好马，想追上骑着玫瑰的王舞，那只有更好的马了…
而那种马，有是肯定有，但绝对不可能泛滥到成群结队，人手一匹的地步…
所以，王舞丝毫不担心有大队人马追上她…
至于小规模和个别人，呵呵，那追上来有什么意义…
十二天的时候过河，十三天的时候离开清江府的边界，而十四天的傍晚，王舞已经靠近了南宁府…
呼，还真是漫长的行程，连续十四天，基本没有好好休息过一天，今晚回到家，一定要好好睡个饱…
心里正想着之后的事呢，眼前也出现了府城的身影，但是突如其来的一阵心悸让她止住了玫瑰…
这种感觉，还有这个地方…
她半年前伏杀敌人的位置…
前面有埋伏的概率…
92%…
淦，真有你们的啊，王舞被气笑了，她以为对方是在清江府等着她以逸待劳，结果，她之前的行为都是媚眼抛给了瞎子看…
人家是在她回程的必经之路上蹲她呢…
她就像个小丑一样还自以为得计…
哪里失去的，就在哪里找回来吗…
之前的那些行动，估计都是故布疑阵，打草惊蛇…
就是让自己现在失去警惕，自以为逃出生天，平安回归，在最后一刻，就像之前她战术的翻版…
但是，她之前能精确判断目标途径的时间位置那是因为有外挂…
这些埋伏她的人能精确判断地点，不奇怪，南宁府是她回家必经之路，但是这个时机，就很有问题…
一群人不吃不喝埋伏几天几夜吗？那到底谁才是疲惫的一方？显然不可能…
那么，只有一个可能，对方笃定王舞会在今天回来…
内奸？或者是叛徒…
王舞阴冷的想道，她每个月只执行一周的任务，而且从不拖延，这在风云帮内部不是秘密…
虽然就像便宜舅舅说的那样，其他人颇有微词，但她执行任务快速高效，而且从不失手，想指摘和找茬也没有理由…
但这一次，这个任务说不定就是为她特意定制的，被她追杀的那个暗器高手，也说不定是故意跑到那么远的…
清江府城的线索，说不定就指向了对方的位置…
这一切，目的就是为了拉长她的行动路程…
虽然她去之前在路上浪费了时间，但是追踪寻觅目标，她不需要找什么线索和按图索骥，而是直达目的地，反而又把时间线拉回来了…
然后，只要确定她能在两周内赶回来，就一定会赶回来…
所以，埋伏的时间点也能确定了…
竟然，敢戏弄我，和小看我？王舞的内心愤怒了起来…
滚出来吧，我已经发现你们了，清脆的少女音响彻荒野，但听起来有些冰冷…
没有回答，但是王舞的视野里，那些密密麻麻的人形生物标记，并不是错觉…
良久，一个声音才喊道，行了，出来吧，人家小姑娘并不是在诈咱们，是真的发现了…
哎，我早就说看见人直接冲过去就行了，你们还要搞什么埋伏，这下尴尬了吧，另一个声音嘲讽道…
行了，少说两句，完事后，回去潜伏的项目再练练，又一个新的声音制止了争论…
地上趴着的，林子里钻出来的，骑马的十二人，没骑马的二十四人，而且更关键的是，步兵都是清一色的铁甲钢盾，浑身上下只有眼睛的位置有个缝隙…
骑马的更夸张，配备了在这个时代非常罕见的构造铠甲…
普通的铁甲，不过是金属甲片衔接缝制而成，虽然复杂，但工艺符合这个时代的技术…
但是这个构造铠甲就厉害了，这可是一体锻造成型，更轻便不说，一体化的构造让防御力比铁甲更是上翻了几个档次…
至少受到的冲击力会小很多，在无法突破铠甲的防御前，对点的攻击力会传递到全身均匀承受…
十二套昂贵的铠甲，人人背后有弓有箭…
嘿，骑射掩杀，步兵突击，围追堵截，协同作战，这是把我当作副本的BOSS在推吗？
跑起来，玫瑰，王舞附身摸了摸玫瑰的大脑袋，低声的吩咐道…
而就在王舞掉头跑路的时候，背后埋伏的人也开始提速追击…
必须拉开距离，分而击之，如此大的人数差距，她绝对不敢站在原地对攻…
将没吃完的干粮，清水全部扔掉，尽量让玫瑰能跑的快那么一丝，但她回头查看了一下后，瞳孔猛的一缩…
因为双方的距离在拉近…
比玫瑰更好的马？有可能，但不高，最大可能是那些家伙不惜马力，开始让马极速冲锋…
而且，十二骑分成了三队，左右两队在王舞的斜后方开始提速，似乎是准备包超她…
玫瑰虽然是好马，但也连续跑了这么多天，而且今天也跑了一整天，无法像对方的马那样极限爆发冲锋速度…
就算勉强为之，也会很快脱力，更是得不偿失…
MD，连这也算到了，王舞恨恨的咬咬牙，抽出箭开始攻击…
没办法了，稍微暴露一些异常吧，把对方杀光就没问题了…
交错导引箭，因为王舞的箭矢拥有自动校准的能力，但当她平时自身也瞄得很准的时候，这个能力很难被察觉…
但现在，为了保证更高的攻击效率，只好用出来了…
同样搭上三根箭矢，射向马腿，但是和以前不一样的是，自己射向目标A的箭矢，其实概率目标锁定的是目标B，射向目标B的箭矢，锁定的是目标C，以此类推…
要知道，追她的人都是骑射高手，射人先射马，这个道理人家当然懂，她这边一抽箭，人家就让马儿开始拐弯…
但是，王舞的箭反常识…
看似都射偏了错开目标，但在靠近后，箭矢突然就开始交错变向…
明明是飞到目标A马腿旁边的箭矢，猛的一个拐弯，划过一道弧线，就扎到了旁边目标B的马腿上…
摔下马的骑兵一脸懵逼，要不是马腿上的箭矢不是同伴的，他都以为被同伴袭击了，明明就是从侧面射过来的…
然后，换个方向，又是三发交错导引箭…
又是三匹马倒地…
散开，拉远距离，王舞正背后的那一队有人大喊道…
很快，对方稍减速度，坠到了200米外，但就保持这个距离，不紧不慢的吊着自己…
知道玫瑰很疲累了，想拖死自己，王舞了然…
减配螺旋箭太轻，自己能射到200米，但基本没什么威力了，精钢三棱箭倒是在那个距离依旧有足够威力，但数量只有七十二，她不敢随意浪费…
啧，回去后要再想办法平衡一下弹药的威力和数量…
还好现在是黄昏，再坚持一下，天就黑了，王舞咬咬牙，心疼的让玫瑰继续加速…
毕竟，对方也都是弓箭手，估计还是神箭手，天亮的时候对射威胁太大…
而且，后面可还是有二十四个士兵在默默的追赶，那些可是清一色的内气境战士，跑不过马，但也绝对不慢…
那些家伙估计是为了封死王舞逃回府城的路线，这些骑兵才是追杀她的主力…
但对方现在少了六匹马，只剩下六个人，反击的瞬间依旧很危险，还是得等天黑…
而且，还必须把人都杀光，绝对不能让他们把我反常识的箭术传出去…
七匹马，一前六后，就这么疾驰在荒野上绕圈子，眼看天色将黑…
背后追着的其中一人不耐烦了，老大，天都快黑了，我们还不加速吗？等天黑那小妞说不准就逃了…
逃？往哪逃，通往背后府城的路被我们的人封死了，而且，她以为拖延时间有用？时间越久越跑不掉…
嗯？老大，你还安排人了？也太谨慎了吧…
哼，小心无大错，之前那几个家伙不就是大意落马了？但再过一会，从她背后和其他几个方向的小队也快到了，到时候，我让她知道什么叫天罗地网…
嗯，等天黑，她那个奇怪的箭术应该就用不出来了，而且，她的马估计也快不行了，另一个人也点点头，看见过王舞反常识箭术，他也觉得难搞…
毕竟大家都是神箭手，为何你就这么秀…
太阳终于落到地平线之下，王舞等到了久违的黑暗，同时也等到了意外的惊喜…
由于她的人形生物数据视野一直没关，所以当她发现除了背后的六个，其他三个方向，又各自出现十二个数据目标的时候，那真是脸皮一阵抽搐…
对方的指挥还真是个人才，真TM谨慎，这三队人应该都是待命在府城通往其他方向的道路上…
既能阻止她可能的逃窜路线，也能在需要的时候进行合围，她在拖延时间，对方也同样…
如果不是她有外挂，等玫瑰的体力耗尽，两条腿的人在荒野和四队，总共四十八人的骑兵对打？
这已经不是谨慎的范畴了，而是稳如老苟…
但是现在，王舞得让对方知道什么叫做主场时间…
可以开始反击了，玫瑰的体力也快到极限了，毕竟相当于跑了个马拉松后，又去参加一万米，还是那种拿不到冠军就会被枪毙的…
让玫瑰减缓速度，并迎向最近的一队骑兵，王舞抽出箭矢，直接锁定马腿开始快速射击…
150米左右的距离是减配螺旋箭的攻击范围，击伤马腿那是绰绰有余…
但这个距离，对方的射手就毫无办法了，别说瞄准，就算看王舞也只是个黑点，这还是都是内气境射手眼神非常好的结果…
三匹，三匹，三匹，三匹，每秒两次，两秒四次，一次三支，迎面而来的骑兵小队瞬间全部变成了无马…
都是内气境，坠马并不致命，但是，在地上翻滚下也是免不了的…
而且，因为双方是迎面对向行驶，进入150米范围内射出的箭矢，两秒后等到对方坠马，彼此之间的间距已经是大概100米…
换箭，抽出剧毒精钢三棱箭，一秒两次，按照坠马的先后顺序，锁定对方的脑袋眼睛，螺旋内气加持…
100米，死两个，85米，死两个，70米，死两个，55米，死两个，40米死两个，25米死两个…
一路靠近一路射，六秒十二个，最后那两个坠马的骑兵终于看清王舞了，但手刚摸到弓，还没找到箭呢，就被一箭爆头…
也只有王舞这种离谱的命中，才能在黑夜的环境下箭箭命中对方的头盔上的空隙…
而且，百米内，内气加持的精钢三棱箭威力相当夸张，单靠头盔绝对挡不住…
第一队，歼灭成功，王舞毫不犹豫的打马而过，然后微微拐个弯，靠近远处的另外一队…
敌方的天罗地网还没成型，就被撕开了一角，如果只是逃跑的话，王舞现在其实已经成功了，但是，她要的可不是灰溜溜的跑路…
第二个方向的骑兵，还不知道同伴发生的惨状，毕竟是黑夜，而且方向不同…
而且，当他们看见前方隐约有个黑点在变大的时候，都觉得自己发现目标，立功的时候到了…
哪会想到距离死亡也已经是倒计时了…
同样先是两秒十二支，先射马的普通箭矢，然后继续匀速靠近，换箭，点杀先坠马的骑兵，利用对方这短暂的空档，减少自己受到反击的可能性…
六秒后，第二队骑兵歼灭…
此时，王舞背后追逐的六人小队，已经停到了第一队骑兵被歼灭的现场…
鸦雀无声，大家都不明白事情怎么会变成这样…
就这么简单就死光了？良久，有人不甘的问道…
那不然呢？另一个人阴沉的回答道，他有点后悔参与这次行动了…
而这时，第三队骑兵满员的十二人也赶到了这里，诧异的看着地上的一大堆尸体和旁边的六人骑兵…
这是怎么回事？
不知道，但是对方的箭术显然超出了常理，小心一点…
之前信心满满的带头大哥，严肃的叮嘱道，他的内心在滴血…
十二个骑兵，全都是高手，骑射更是一流，竟然死的这么不明不白…
但他没有多少伤心的时间，下一刻伴随着尖锐的箭啸，他周围的马匹连连倒地…
东边，他大喊，齐射…
的确，他看不见王舞，但是能判断箭来的方向，在他想像中，你能射到我，我也能射到你，就算他目前看不见人，但是他这边可是还有十八个人呢，齐射覆盖的范围可想而知…
这人很懂火力压制狙击手的思路…
不过，只有十八个，死了一队，但还有一队人呢？带头大哥内心有了不好的预感…
按常识来说，这人的思路没毛病…
但此刻，王舞和他们之间的距离是240米，远远超乎对方想象的距离…
不够直观的话，大概就是接近三个足球场那么长，而且还是黑夜…
在这种距离，这种环境，想要盲射到王舞，和彩票头奖概率差不多…
嗯，在国内的话，比头奖概率要高…
而王舞，螺旋内气加持的箭矢，最大威力区间150米，180就会衰减四分之一，而210米就会衰减一半，240米就会衰减一空…
但这个距离，只是内气没了，箭矢的动力依然很充足，螺旋内气的特点就是能持续加速箭矢的速度，在内气衰减时，加速效果虽然近乎没有了，但是即时速度可比王舞出箭的瞬间还要快！
所以240米的射击距离，精钢三棱箭矢的威力，比百米内不加持内气的箭矢威力更大…
要说这种超距狙击的缺点，其一，那就是箭矢飞行时间太长，敌人会有充足时间反应，当然，前提是白天视线良好的时候…
其二，这种超距的绝对命中，在王舞的绝对命中能力范围外，所以需要额外的代价修正…
因为一下跨度太大，每一箭，王舞都需要付出十倍以上的内气和体力…
十八匹马，就是180瞬的内气量…
十八个人，同样180瞬的内气量…
好在她现在的内气总量超过了500瞬，刚才还吃了一颗补气丹…
对面顿时人仰马翻，现在所有的骑兵已经没有了之前那种轻松和肆意的感觉了，大家都想不通，这么多人来杀一个人而已，为什么会变成这样？
都是内气境，都是神箭手，凭什么？
然而，他们既看不见，又射不到，更瞄不准，但王舞可以…
每秒两次的射击频率，第一支混合迷药箭射马，第二支剧毒箭射坠马人的眼睛…
就算没有内气加持，箭矢射不进脑袋不够致命，但是，上面可是带毒的，手脚中毒有种砍掉，脑袋中毒试试？
而且，由于马翻倒的瞬间，骑兵无论是跳马还是跃起都无所谓，反而因为移动的原因，更加没办法躲闪王舞的箭矢…
身体的本能和内气境高手的反应，在这一刻做出了错误的判断，反倒是那种行动迟缓手脚笨拙，自己会被马匹压住的家伙，能避免这致死的攻击方式…
因为假如对方脑袋被马的身体挡住，那锁定脑袋的箭矢，自然也会先射到马身上…
可惜，或者可喜的是，这票人全都是骑兵当中的精锐，马中箭的瞬间，纷纷跳开翻倒的马生怕被缠住…
这种在骑兵冲锋过程中，可以算是保命的高难度技巧，现在变成了他们致死的因素之一…
十八秒后，所有人马全部中招…
马先不说，人的话，在临近关头，侧头的，仰头的，全都做了无用功，依旧自动校准命中眼睛…
只有反应神速的，瞬间用手挡住眼睛的的，嗯，箭矢也就只能扎在对方手掌或者手臂上了…
精钢三棱箭一共七十二支箭矢，追杀暗器高手消耗一只，两小队骑兵共消耗二十四支，现在这十八匹马和人，又是三十六支…
剩余量只有十一支了吗…
王舞看了看空空如也的箭箱，想了想，轻轻拍拍玫瑰，让它慢慢靠过去…
距离180米，进入王舞的绝对命中范围，她抽出减配螺旋箭，开始使用不消耗内气的普通射击…
MD，下次我要给这1200支普通箭全部上毒，她恶狠狠的想道，自己还是太善良…
内气消耗了75%左右，但在慢慢恢复，而体力，她倒是还挺充足，毕竟内气本身的被动效果就是增幅体质和恢复力…
之前她内气只有50瞬的时候，体力量大概足够连续射出500支箭…
现在她的内气量可都超过500瞬了，体力量虽然不可能也翻十倍，但连续射1000支还是没问题的…
所以，王舞就肆意向对面铺散箭雨，一边还恶狠狠的念叨，还不死？还不死！
可怜对方清一色的精锐骑兵，马都是日行四百里那种三千两的货色，铠甲同样也是几千两的高端防具，然而在这会的作用还不如一个小圆盾…
因为王舞的射击不存在误差，所以你铠甲防御别说优秀了，就算免疫物理攻击都没用，她的箭矢绝对不会偏差一丝一毫，全都是对准没有铠甲的眼睛位置…
除了用手捂住抵挡，聪明的人已经躲在马后面了…
可惜，王舞第一波命中的箭都是带毒的…
脑袋中毒的已经凉凉，剧毒入脑无药可救…
倒是之前用手和胳膊挡住的，就得在失血过多和中毒而亡之间挑一下了…
王舞把彼此之间的距离停到了150米，然后重新刷新存活的人形生物…
四个…
感受了一下内气的恢复量，王舞抽出四支混合迷药箭，内气加持，一秒一箭的射了出去…
这下马儿也挡不住了，附带了内气的箭矢威力不是普通的箭矢可比…
而且，对方也并没有什么防御武器，也许觉得铠甲绰绰有余了吧…
于是，没有意外，眼前的存活人形生物变为了0…
王舞深深的看了一眼，拍拍玫瑰，掉头就走，还有二十四个全副武装的步兵在等她呢，以及六个坠马的骑兵…
此时，那六个坠马的骑兵早已骂骂咧咧的和步兵汇合了，就连马腿上的伤势都做了妥善的处理，几个人正议论王舞那奇怪的箭术，聊的热火朝天呢…
好慢啊，老大他们去的也太久了吧，追一个人用的了这么长时间吗？
别小看人家，光凭这手箭术，我们就赶不上，而且，她那匹马也不是普通货色…
嘿嘿，马的确是好马，可惜跑了一整天了，要不的确难追…
此时，这六个骑兵完全没发现一只黑色的猛兽，借着夜色的掩护慢慢在靠近他们…
人形生物以及黑子的数据视野打开…
秉承了它母亲遗传给它的天赋，悄无声息的从极近的的距离扑出，锋利的爪子对准骑兵的后脖子一挥而过，也不管命中与否，落地后融入夜色跑开…
而王舞也同步锁定黑子扑向的目标，进行补刀，嗯，补箭…
脖颈血液喷涌而出，其他几人正惊怒交加呢，一支箭矢滑破黑夜正中脑袋…
嗯，现在不用担心失血过多而死了…
下一刻，其他五人抄起弓箭看向箭矢飞来的方向…
百米外，看不清，其中一个眼神最好的摇了摇头…
那她是怎么射的？蒙的？另一个奇怪的问道…
几人面面相觑，这让人怎么办…
另一边，王舞再次拿起一支精钢箭，等待黑子的偷袭与它打配合…
毕竟，精钢箭没几支了，不能让对方用笨办法…
什么是笨办法呢？就是用马盖住自己身体，或者拿同伴的尸体也行…
王舞的箭矢会自动瞄准，但不会跳跃空间，所以笨办法是有用的…
黑子的作用，就是让对方无法进入那种状态…
毕竟，精锐的士兵又不是鸵鸟，遇见危险会把自己埋起来…
警惕吧，要的就是你们警惕…
几秒后，黑子再一次悄无声息的跃出，和王舞来了一次配合，再次带走一条生命…
还剩五支精钢箭，对面骑兵剩余四人…
剩余几人似乎商量了一下，冲着不远的的步兵们大喊，让他们派人去搜索敌人，顺便保护他们…
这，步兵队长有点犹豫，他接到的命令首先是挡住去往府城的道路，如果因为他的原因让对方溜走，怕是回去不好交代…
此时他和剩余的几个坠马骑兵，都没想过自己老大他们不但失败而且死光…
他们猜想，王舞是趁黑逃了过来想冲回府城，几人争论的重点，也是让步兵继续封锁还是分兵派人…
但步兵队长思考了下，分兵自然是不可能的，一共二十四人，分的少了，是去搜索还是送？分的多了，人家突然一冲而过…
大晚上的，根本无法确定位置…
没奈何，剩余四个坠马骑兵，只好先不管自己的马匹了，互相背靠背，警惕的感受着周围的动静，慢慢的往步兵的背后移动…
但是，离开了马儿遮掩物，王舞也不需要黑子配合了…
百米外内气加持的精钢箭矢，一秒一支，四秒四支，全部爆头…
他们左手持弓右手握箭，看起来威胁十足，结果，连挡都没法挡…
不远处的步兵队伍一阵骚动，他们看不见敌人也看不见攻击，就听见几声呼啸，结果，队友没了？
残余精钢箭矢一支…
减配螺旋箭，当然也可以加持内气，但是，因为质量和造型的关系，它的威力会弱一些…
不过，相对的，因为质量更轻，所以速度更快，王舞平时三支一起和一支精钢箭矢的速度都差不多…
如果是一支的话，初始射速就超过了150米/秒，如果再用螺旋内气加持提速…
咦，好像也不弱呢…
而且对内气加持箭来说，内气攻击才是大头…
想到这里，王舞思索了下，让玫瑰微微的跑起来，环绕步兵阵列…
稍微休息了一阵的玫瑰，再次轻快的跑了起来，而王舞则把目标对准步兵的脚踝…
毕竟对方手里都拿着盾，身上穿着甲，先射腿不是很合理吗？为什么要盯着胸口和盾牌射…
就算脚踝位置也有保护，但作为可活动的部位，怎么也不可能是厚重的铁甲啊…
快若闪电的箭，命中那个位置瞬间就穿透了进去，就算对方同样也有内气抵抗，但内气在体内碰撞，吃亏是哪一方很明显…
脚踝有骨肉，敌人有内气，所以王舞的箭没有击穿，但箭尖也深深插到了骨头上…
扭过脚的都知道，那个位置受伤，是真的痛的没办法行走，更别说插了一根箭，这不是靠内气或者靠毅力就可以改变的事实…
十二秒内，一顿噼里啪啦的连环射，王舞成功荣获脚踝终结者的称号…
嗯，没错，加持内气的箭，就算是减配螺旋版本，王舞也只能一次一支，一秒两支，十二秒二十四支…
她倒也想同时给三支一起加持，但经脉强度不容许…
前方顿时传来一片哀嚎，并躺到一片…
严格来说，步兵虽然行动慢，攻击距离短，但防御高…
骑兵行动快，攻击距离远，而且防御也不低…
特别是骑兵身上那个一体成型的构造铠甲，看的王舞都有点想要，那玩意在冷兵器时代防御效果是真的一级棒…
这两个兵种配合起来完全没有问题，远近攻防机动一应俱全，奈何王舞有挂，分而击之，远而射之，射则中，中则死…
而本来就移动慢的步兵，在被第一时间废掉脚踝后，就更加没有什么机动性了…
对王舞来说，只不过是坚固一些的靶子而已，让玫瑰持续轻快的绕圈，王舞则是寻隙射击…
死亡，疼痛，恐惧，步兵的精神蹦得再紧，也不过是延缓一点死亡时间而已…
不存在逃跑，也不可能逃跑，对方也知道这一点，直到最后一刻，也没有求饶和投降…
真是精锐…
王舞放下手中的弓，轻叹了一口气，此时，她的内气量已经跌到了5%…
呼哨一声，喊上黑子，王舞让玫瑰拐向府城，内气见底实在让她太没安全感，所以赶紧去找便宜舅舅才是…
至于摸尸这种事，她当然没忘，但现在好歹也是有组织的人了，哪会需要她亲自动手…
一个人也忙不过来啊…


第四十四章 收获

南宁府城，如意阁…
李护法这会正一如既往的喝着小酒，吃着小菜，听曲赏舞，好不快活呢，就看见王舞大摇大摆的走了进来…
一开始他也没太注意，毕竟每个月都来这里汇报当月任务详情也算是惯例了…
直到王舞坐到他对面后，他才发现对方面容惨白，一副被榨干，咳，一副内气消耗一空的脸色…
他可是给了对方补气丹的啊，吃了那玩意还能消耗这么空虚，说明要么战斗时间很长，要么战斗非常激烈，要么兼而有之…
呵，李护法轻笑了一下，怎么，这次的对手这么难缠吗？让你也这么辛苦？
嗯，王舞用力点了点头，毕竟是七十二个人呢，杀起来还是挺费力的呢…
噗，李护法差点把嘴里的酒吐出来，七十二个？你这是把沿途看见你的人全杀了吗？
不啊，只是在府城外遇见的，一共四队骑兵，一共四十八名，还有二十四个步兵，合计七十二，王舞扳着指头数了一下，嗯，没错…
…你，没开玩笑？李护法把手里的酒杯重重的放到桌上，军队的人怎么可能突然袭击你…
等等，是清江府那边的人？李护法反应了过来…
嗯，应该没跑了，但这不是重点啊，老舅，快派人去外面打扫战场啊，那都是我的战利品，被人捡走怎么办，王舞急不可耐的说道…
都说了有人的时候喊我护法啊，李护法眼神奇怪的看向王舞，你现在还惦记钱，如果真是清江府的军队，那可是了不得的大事啊…
他现在已经没心情听曲赏舞了，搜集战利品什么都是次要的，打扫战场倒是真的要赶紧，不是为了钱，而是必须赶快确认对方的身份才行…
但是在离开前，李护法还是忍不住问道，七十二个人埋伏你，你到底是怎么活下来的…
还TM没受伤…
嘿嘿，我是弓箭手嘛，在远处biu，biu的射箭就行了，王舞装傻充愣道…
深深的看了一眼王舞，李护法叮嘱道，在我没回来之前，你哪也不要去，就在这里待着，要吃东西让她们喊人送…
说罢，他几个纵跃，跳出了院子极速离开…
王舞说的轻描淡写，他可不会等闲视之，双方的视角和站位不同，对这件事的理解自然也不一样…
如果是真的，那真是天赐良机，清江府简直是亲手送上门的把柄，他不得狠狠咬一口，都对不起人家的心意啊…
雷厉风行的李护法，展开了前所未有的高效率，搞的风云帮其他人，还以为是他儿子被人绑了呢…
哦，他没儿子，那没事了…
虽然王舞没说具体地点，但只要知道是府城外，以及王舞归来的路线，风云帮的其他人也不是吃干饭的…
带着嗅觉灵敏的狗狗，风云帮的人很快就顺着血腥味找到了所有的尸体，死马活马一个也没放过…
只用了一个小时不到，当时现场的情报和尸体，武器，装备，以及预估的战斗经过全部都呈现在了李护法的眼前…
但知道的越多，反而让李护法更加茫然…
因为，之前他听到七十二名，听起来人数很多，但如果是几个内气境的高手带领的筋骨境士兵，也就那么回事…
至少对他这个内气境巅峰的人来说就是那么回事，最多费点手脚而已，但对王舞来说，就是个不大不小的奇迹，他有点惊讶，但又不是特别惊讶…
但现在，七十二名战士，清一色的内气境，二十四位步兵浑身装备铁甲钢盾，一身行头至少都得一千多两…
四十八位骑兵就更夸张，构造铠甲每副成本都在3000两，再加上人手一匹的好马，也差不多是这个价位，几百两的弓箭武器更像是添头…
这种级别的装备，充分说明这些战士都是精锐中的精锐…
以这个阵容，别说埋伏王舞了，就算是他，除了掉头就跑，绝对没有任何选项…
所以，到底是怎么办到的，李护法陷入了对人生和自我的怀疑…
同样的问题，现在他有了不同的体会…
收拾好，把马能救的救，能治的治，丢下这么一句吩咐，李护法匆匆赶去府衙…
这么好的机会让对方吐血，他得和府衙配合一下才行…
王舞在如意阁整整待了两天，有好吃好喝伺候，还有妹子谈琴跳舞，她住的也挺开心…
而在她不知道的层面，南宁府和清江府的高层产生了巨大的震动…
派出去的战士，直到第二天连一个人一点消息都没有传来，清江府那边就知道不对劲了…
可惜，还抱有侥幸心理的他们，没等来想要的消息，却等来了南宁府义正严辞的公文…
大概意思就是，你们竟然敢派军队偷袭我们府城，已经成功的被我方击毙，但如果不给个说法，我方将立刻将此事上报都城！
你们就等死吧！
清江府的人看了公文破口大骂，谁TM是去偷袭府城的啊！但现在是死无对证，而且没办法解释，如果真把官司打到都城，那么哦豁，完蛋…
因为，对上级来说，比下属犯错更无法容忍的就是下属无能…
俗话说的好，什么样的将军带什么样的兵，将领的本事如何的得看士兵，那么反过来，士兵的表现也就代表了将领的能力…
清江府这边，要是真敢去都城解释真相，别的不说，一将无能，累死三军，这个无能的帽子就扣死了…
何况，南宁府要是真想把事情搞大，去都城告他们，那绝对不会还先通知一下的…
所以，这篇公文字里行间的意思就是两个字，赔钱！
不甘心，非常不甘心，清江府这边本来只想找回面子，但现在连里子都丢了，这次绝对是要被南宁府狠狠的咬一口…
但损失再大，也不过是浮财，对清江府的高层来说，花点时间就赚回来了，但要是被都城那边认为无能了，那估计他们就得挪个位置了…
权利还是财富，这并不难选，有了前者就有后者，而失去前者，后者也只是无根浮萍而已…
不过，让清江府这边最无法理解的是，这TM到底怎么输的？难道运气那么差遇见了一队内气巅峰？
由于没有活口，没有目击者，就连南宁府都不知道具体详情，清江府那边就更想不通了，思来想去，最后也只能得出一个结论…
手下无能，坑死领导！
嗯，要不为啥他们会理解更上级的想法呢，因为他们也是这么想的…
由于事关重大，双方沟通的非常迅速，直接出动了王舞一直羡慕的二阶宝马…
真正的日行一千，夜行八百…
李护法晚上收到消息，和府衙商量完，连夜派人出发，第二天早上就到了700里外的府城…
清江府的人得到消息，商量了几个小时后，同样派出够份量的人，在当天晚上就赶到了南宁府…
双方在府衙就赔偿的数目，种类，份量展开了唇枪舌剑的讨论…
花费一晚上的时间，勉强得到双方都能接受的方案，连夜骑马再次返回清江府城…
第三天早上到达清江府，然后那边一群人对着方案又是骂骂咧咧一阵，互相推诿一阵，再捏着鼻子调动一部分实物赔偿，中午再次出发，当天晚上送到南宁府…
嗯，嘴上说的硬气，心里还是很虚的，毕竟他们作为一府之地的高层，多少知道点世界的真实…
更上层的人要换掉他们，不比去酒楼里换道菜难…
毕竟这种直接派军队跨府作战的事情，真要计较起来，很犯忌讳的…
第四天早上，也即是王舞在如意阁休整了两天后，消失许久的李护法重新出现在她的面前…
离开的时候两手空空，回来的时候拎着一个大箱子…
好慢啊，老舅，我的战利品都收集好了吗？一见面，王舞就嚷嚷了起来…
收集个P，谁家士兵出门作战还带大量银钱，李护法没好气的翻了个白眼，也就武器装备还值点钱，不过，也不可能原价换给你…
还有马啊，马，王舞提醒道，的确死了不少，但活着的肯定有一些…
没错，有三十多匹马活着，但轻重伤不一，折价折的厉害…
啊？怎么这样，那可是我拿命换来的钱啊，王舞郁闷的说道，到底有多少？
步兵的装备，全套折价300两，24套7200两，骑兵的弓，折价200两，铠甲折价1000两，一共48套，就是57600两，所有的马，统共折价30000两，一共就是94800两，我给你凑个整数，十万两如何？
王舞的眼睛睁得老大，你怕不是个假的舅舅，别的不说，光那48副铠甲，她感觉就要超过20万两才对，怎么到对方口里一转，全部不到十万？
于是王舞幽怨的说道，那种铠甲一千两一副？你确定？那十万两银子给我换100套铠甲来…
咳咳，都说了折价，回收就是这样的…
李护法有点尴尬，但这件事虽然是王舞干的，但风云帮和府衙，也帮王舞要补偿了啊，所以战利品的利润，也得给其他人分润点不是…
不过，毕竟是自己侄女，的确和外人不同，于是李护法想了想又说道，你要是要现银，那只有十万两…
但要是全部存到兵器店，以后你在那买东西从里面扣，我可以做主多加五万两！
…这不就是储值会员卡吗，王舞一脸呆滞，怎么穿越了她还能见识这种东西…
不过，多五万两的额度很诱人啊，折扣力度好高，而且自己还有现银一万多，也够花了…
于是，王舞点点头，认可了储蓄增值方式…
呵呵，好，李护法也很高兴，相当于钱转了一圈又回来了…
但是，之前那点其实只不过是零碎，接下来的才是大头，李护法把手中的大木盒放到桌上…
咦？还有什么？王舞纳闷，她没遗漏啊…
哼，我风云帮的人是能随便杀的吗？李护法冷笑了一下，都有样学样还了得，这就是那边赔的东西，你拿了，就表示梁子暂时结了…
额，还有赔偿？而且总感觉老舅这话好像还有后续一样，比如，除非加钱…
脑子里思考了几秒，王舞没急着去看对方赔了什么，而是试探的问，要是对方再砍过来，我们动手不？
废话，那当然是打回去，这些东西只代表的以前的事了结，不是以后！李护法翻了个白眼…
哦，那我没问题，王舞点点头…
听到这里，李护法也微微点头，他就怕王舞拎不清，所以才先没给她说对方赔偿的啥，现在的话，他推开大木盒…
十个玉盒和十个黑色木盒印入眼帘…
这是？王舞不敢置信…
没错，就是你想的那样，100颗益气丹，100颗补气丹，李护法点点头…
价值四十万两啊，对方还真有钱，王舞喜上眉梢…
这其实也不过是添头，两府之间的交易，岂是几十万两能打发的，益气丹虽然稀有，但对内气巅峰和先天高手来说，没任何用处…
所以对两府真正的高层来说，只是稀有，但并不珍惜，真正的大头都在双方贸易协定和关税上面…
清江府那边也不在乎这点东西，别的不说，那七十二位战士的全套行头真实总价就超过四十万两，但更珍贵的其实是那些战士本身…
不过这些就不用对他这个侄女说了，虽然战力超凡，但毕竟年龄还小，见识也浅薄了点，被这点东西就迷住了…
但想到这里，李护法又自嘲的一笑，对方要是真的见多识广，他也没办法拿这点东西卖人情啊…


第四十五章 砍价

王舞陷入了幸福的烦恼…
100颗益气丹可以让她用好久，一颗就是一周，一百颗就是一百周，足足两年…
换成效果，更是相当于修炼十四年，老天，她今年可还不到十五岁…
论，如何在十七岁拥有二十年功力…
不过补气丹，感觉用不了这么多啊，卖掉？但好像会很亏…
王舞视线扫向补气丹，深思了起来…
别以为补气丹平时没用，李护法提醒道，除了战斗，你平时难道不使用内气练习吗？
再多的内气量，实验起来也消耗得快得很，补气丹能让你一天顶三天，节约的就是时间，而时间才是最宝贵的…
额，还真是有钱人的思路呢，虽然没错…
好吧，现在我也是有钱人，王舞喜滋滋的想道…
那么，老舅，现在我能回家了不，还有我这个月的工作额度也算完成了吧？
可以了，回去好好修炼吧，嗯，当然算，而且，接下来几个月，你就在家安心修炼吧…
咦，暂时不用出任务了？王舞喜出望外，有钱了谁还愿意打工啊…
暂时是不用了，但以后给你的任务应该都不会像之前那么简单了…
…看来丹药和钱不是白拿的啊…
你以为呢，李护法悠悠的说道，多大的本事吃多少饭，虽然我至今都没想明白你是怎么做到的，但你以后执行任务的目标都会更上一个档次…
也就是基本都是内气境巅峰的高手，想必，能做出之前那种壮举的你，区区内气巅峰，不在话下吧，李护法戏虐的说道…
…貌似还是有难度的，王舞诚恳的说道，打BOSS和清小怪是两回事，她缺个MT…
知道就好，李护法生怕对方飘了，那么就抓紧时间努力修炼吧…
于是，王舞带着四十万两的货物从府城赶回家，一路上，她看谁都像是抢劫犯…
好在那只是她的错觉，所以平安归家…
家里不光是老爹，老妈和老哥在，鬼精鬼精的绿竹也在…
大概是之前李护法怕王舞家人担心，让绿竹过来通知一声王舞在府城吧…
刚好，她找对方也有点事…
王舞称述了一下她的需求，看过对方那种一体化的铠甲，她也想给自己搞一个，毕竟，其他人可没她那种箭术，铠甲提供的防御会相当可观…
而且，她有内气，体力和恢复都足够强，长时间穿完全不是负担…
嗯，是玫瑰的负担…
绿竹前面连连点头，但听到王舞的定制要求后，微微摇头…
那种铠甲我知道，是山纹铠，听说是用了什么超巨大山石压制而成的，故名山纹，每件成本都在3000两以上…
哦？你的意思是比3000贵？我买得起，王舞拍拍胸脯，她可是在兵器店预存了十五万！
并不是那个原因，而是那种制造方式，制造出来的铠甲尺寸是完全一致的…
嗯？精度这么高，是好事啊…
哎，等等，意思是不能调大小？王舞反应了过来…
是的，所以，可能不太适合你，绿竹委婉的说道…
淦…
王舞抱着脑袋郁闷了三分钟…
算了，先升级下弹药吧，将不爽抛到脑后，王舞再次和绿竹探讨了起来…
单独造一个装载箭头的匣子，然后以后的减配螺旋箭上面附带个卡扣或者螺纹，可以方便的套入箭头…
王舞表达了自己的观点…
唔，我理解你的意思，但是，要能把现在的这种箭矢套入箭头，新的箭头就会比原本的精钢三棱箭头更大一圈，绿竹提醒道…
特别是，光大还好说，太重的话，会影响射程吧…
的确，体积更大质量更高，虽然可以镂空一点，但强度下降太厉害，岂不是本末倒置…
不过，换个角度，其实她可以增加弓的拉力，岂不是刚好对应新增加的质量…
特别是，双重箭头使用机会其实不是很多，只是以防万一…
想到这里，王舞点点头，开始设计吧，顺便把装箭头的匣子也做出来，和我现在使用的理念一样，排列密集，方便取用…
最好外形做成和箭匣接近，对称的好看…
明白了，我会吩咐下去，绿竹点点头…
还有，迷药三棱箭和剧毒三棱箭也给我重新补满，顺便给剧毒的箭箱刷几条绿线…
区分起来方便一点…
要不要把箭箱也换成箭匣，绿竹提议，虽然三棱箭头宽的多，但你既然不需要尾羽，就算按照箭头的尺寸，箭匣也能装更多…
的确，以前的旧式箭箱太宽松也太少了，底部的那个能放毒浸泡的功能，当初觉得有趣，现在就觉的无意义了，谁会自己动手啊…
就这么办吧，再设计一个，专门装带毒三棱箭吧，王舞挥挥手…
那么，迷药三棱箭还需要吗？绿竹问道…
那个啊，王舞有点纠结，现在都是把敌人直接打死，没有活捉的必要啊，感觉用处不大，但是难得自己的设计那么精妙…
但是剧毒比迷药就是起效更快更明显啊…
额，不能设计在一个箭匣里吗？王舞不甘心的问道，她不想带太多东西…
而现在已经三个箭匣了…
当然可以，虽然迷药三棱箭头也更大一些，但一个箭匣的内部构造也可以设计成两种，麻烦一点而已，但不复杂，绿竹信心满满…
那就好，王舞很满意，毕竟预存了十五万，她衷心希望对方做大做强，不要倒闭…
防具的事情么得办法，弹药的事情交给绿竹，现在王舞准备开始更新下武器…
当然，不是换新武器，二阶鹿的腿骨，能承受身体超过五百公斤的体重，以及支撑这种体重的纵跃，所以弓臂的强度和韧性是超标的…
但是，弓弦的拉力稍微弱了一些…
毕竟现在王舞已经快十五了，特别是她的内气量也是之前的好多倍…
不光基础体质增强，内气带来的增幅也变高了，所以，增加一些拉力非常合理…
于是，她蹦蹦跳跳的去找老爹，反正这弓就是老爹做的，升级找他非常正常…
的确很简单，老爹挥挥手，让王舞过一会来拿就是…
而等王舞离开，老爹才闭上门，从自己的弓上取下弦，再从弦里抽出一根细细的鹿筋…
没办法，全部鹿筋只有十根，老爹自己用了六根，拉力150公斤，王舞用了四根，拉力100公斤，现在王舞想增加一根，老爹也只能拆掉自己的一根，给王舞补上…
刚好，他现在也就是每周去山里给家里弄些吃食，150公斤和125公斤的拉力区别不大，再说，他也五十多了，筋骨不能和年轻时候比了…
内气境高手虽然衰老的慢，但随着年纪的增加，气血体质还是会慢慢下降的…
吃过饭，王舞从老爹那里取回自己的弓，上手拉满几次试了下，的确，并不影响射速，自己的力量依旧绰绰有余，大概续航，或者说体力值会消耗得快一些，比如原本千次的射击次数会下降到800…
但依旧充足，至少比内气量充足的多…
接下来的日子，王舞再次进入专心修炼的状态，而这一次，她连风云帮的工作都暂停了，每个月从头磕药磕到尾，期间，绿竹除了送来新的箭匣并没有传达什么新任务…
老舅还算靠谱，王舞暗暗的点头，就开始检查新装备…
外形同样约两尺66公分长，约半尺17公分宽，高度比箭矢略短，大概50公分…
先说剧毒箭和迷药箭的匣子，剧毒箭头最宽处是2公分，加上隔层0.2公分，每根箭占据的最大宽度就是2.2公分…
所以箭匣一排剧毒箭矢能够装25支，占据长度55公分…
迷药箭头最宽处2.5公分，间隔0.2公分，每支箭矢最大宽度就是2.7公分…
所以箭匣的一排迷药箭矢能够装20支，占据长度54公分…
剧毒箭矢三排，迷药箭矢三排，占据宽度14.7公分…
具体数量就是剧毒箭75支，迷药箭60支，合计135支，一支箭匣顶之前三箱半…
为了好区分，迷药箭靠近的一侧涂的白漆，剧毒箭靠近的一侧，涂的绿漆…
接下来是第二个新箭匣，这种内嵌式三棱箭头比普通的略大，尺寸和迷药箭那种中空的同等，看的出，绿竹那边应该是故意这么设计，以求可以通用箭匣…
因为和迷药箭头尺寸一样，所以每排20个，一共六排，合计120整…
但是，这只是一层，因为新箭匣只是箭头，而箭头的长度是5公分，算上隔板，竖放高约5.5公分…
新箭匣就像是能开合的抽屉一样，从侧面拉扯出来即可，每层放置了密密麻麻的120个箭头，整个箭匣一共设计了九层，总高50公分，和其他箭匣保持了一致…
有了这个，王舞就能在高速箭和高威力箭之间随意切换…
再也不用担心火力不足，也不用数着箭矢射击了…
不过，好像忘记了什么，有时候王舞也有点疑惑…
嗯，她忘了砍价…


第四十六章 盾弓

么的铠甲，王舞对自己的生命安全感觉有点担忧…
为此，她还专门花了些时间试验了一下内气防御…
结论很令她DT，内气当然是可以遍布全身作为防御，但是先不说同时覆盖大面积的消耗，内气的防御效果是不能离体的…
嗯，就是无法形成内气铠甲或者独立的内气罩子那种，至少她的风云劲不行…
这不是坑吗？自己的内气加持攻击威力有多大，她清楚的很好吗，内气的爆炸和碰撞，别说发生在体内，就算在体表，都会皮开肉绽，血肉模糊…
这还是没考虑到对方攻击的物理杀伤力…
所以，除了特殊的防御或者横练功法，普通的内气境绝对不可能靠身体去抵挡对手的攻击…
在这种情况下，格斗技巧就相当重要了，比如可以用手中的武器将对方的攻击连打带消…
可惜，王舞么的格斗经验，而且还是远程，所以PASS…
但如果没练防御功法也想防御对手的攻击呢？
人类善于借助工具，既然内气不能单独存在，那么就套一层铠甲不就好了，将内气附着在铠甲上，对手的攻击就会在铠甲上进行内气碰撞…
血肉无法承受的碰撞威力，金属铠甲毫无压力，同样，对手的物理攻击威力也会被极大的消减…
冷兵器时代，铠甲就是真正的超级装备！
然而，这问题不就又回到原点了吗？她有铠甲会不穿？摔…
冷静一会，王舞揉了揉脑袋，既然堆防御不行，那么就换个思路…
毕竟，想要减少伤害，除了增加防御，还有一种方式就是提高闪避…
而且，她的外挂是概率变动，可不是命中率变动…
想到这里，王舞开始了新一轮的试验…
找了块拳头大小的石头，扔上天空，等它自由落体的时候…
命中我的概率？
24%….
王舞纹丝不动，石头从一米外的地方落地…
有意思，可以调整，而且不但能上调，也能下修…
但是，我本来就扔的偏，不会砸中我，但是继续下修依然要消耗体力，这是什么鬼？
王舞陷入了怀疑人生…
再次扔出一块石头，落点正对王舞脑袋…
命中我的概率？
75%…
下调至0，王舞默默的开始修正…
瞬间，扔石头四倍的体力消耗掉了，而石头也不出意外的擦身而过…
唔，和之前的规则保持了一致，命中率越高，升高的代价越低，降低的代价则越高…
同时，代价依然是攻击或者被攻击的同类消耗…
也就是说，如果对方打的非常准，是个神箭手，然后命中我的概率高达99%的话，我需要修正成0%就需要付出99倍的代价？
…为什么感觉这么亏，王舞陷入了思索，这种技能用几次自己就跪了啊，更是无法对付比自己更厉害的人…
本来内气量就比对方低，消耗还是接近百倍…
而且，修正代价的消耗是按照攻击方式的标准才对…
普通射箭命中调高，消耗体力，内气加持箭矢命中调高，消耗体力和内气…
反过来，对方普通攻击调低命中率，消耗体力，对方内气加持攻击调低命中率，消耗的也是体力加内气…
要是对方放个大招，基础消耗就是正常的十来倍，她再来个百倍代偿？岂不是当场去世…
这和被命中好像也没什么区别了吧…
似乎，概率变动不能这么用，王舞愁眉苦脸的想道…
对方要是基础命中低，攻击力也比她弱，那样的话，她这边付出额外代价降低对方命中率就能接受…
可是，比她弱的，她还不如一箭射死对方不更快…
如果无法在面对强敌的时候使用，这个技能效果就没有意义啊…
外挂不应该如此扯淡，应该是她的使用思路有问题…
仔细想想，所谓的降低命中率，所谓的绝对闪避，就是让命中她的概率变成0，不命中她的概率变成100%…
但是，不命中她的话，这个范围似乎太广了，不确定性太高…
相当于将非常不确定和非常大范围的概率强行升高…
但是换个思路，王舞要求的只是不命中她自己而已，如果让对方的攻击必定命中某个并非她本身的目标，不就也相当于将命中她自身的概率降低到0了？
山不就我，我就山嘛…
比如，王舞可以拿个盾，让对方所有的攻击都命中手中盾牌的概率修正到100%，那么，命中她自身的概率就是0…
而这种方式，岂不就是相当于她用盾牌命中对方的攻击，本质和用箭矢命中对方的是一回事…
前段时间她还让老爹配合她练习用箭矢阻截箭矢，现在不过是换成用盾牌阻截格挡而已…
而这种可以称为绝对格挡的能力，应该同样会根据她自身格挡水平的上升而降低消耗和代价…
而且，同样能利用百次成功格挡而刷熟练度，花费些时间，同样能形成一定程度内内完全不消耗任何代价的绝对格挡效果…
而至于绝对闪避，应该不是强行偏转对方的攻击，而是移动自己身体，错开对方攻击才对…
这样消耗的代价就只会按照移动身体的消耗计算，以王舞的轻功水平，代价其实会很低…
而且，绝对闪避同样可以刷百次熟练度，平时就用额外消耗体力内气的代价，练习强行躲避高速高密度的攻击…
百次后，一定程度内的攻击，她自然也就可以达成无损耗的完美闪避效果…
至于强行让对方攻击避开自己，应该算是绝对偏差…
绝对格挡，绝对闪避，绝对偏差…
显然，这是三种结果相似，但过程方式不同的能力，而达成的难度和消耗，也是从低到高的…
绝对偏差先不说，这是一个按照敌人攻击强度来支付代价的能力，使用场合有点尴尬，先PASS…
而绝对闪避和绝对格挡，虽然各有优势，但考虑到消耗的话，挪移自身的消耗和移动盾牌的消耗显然无法相比…
王舞是很轻，但体重也在40公斤左右，只要盾牌的重量不超过这个数值，那么绝对格挡显然更合算一些…
不过，她已经是一手弓，一手箭了，盾牌没地方拿啊…
按理说，貌似应该优先考虑绝对闪避，但是，她现在攻击的时候，经常是在玫瑰身上…
绝对闪避，说不得就变成了神速下马…
至于连带玫瑰一起的绝对闪避，玫瑰现在可是体重超过了600公斤，能做到这种事，还不如使用绝对偏差呢，说不定消耗还更低点…
绕了一圈似乎又回来了，不过仔细想想，盾牌的话，其实也不是没办法…
在弓的正中前部，装一个小盾也不是不可以，反正她不存在遮挡视野和影响瞄准…
而且，持弓的时候，刚好也和持盾的姿势差不多…
有搞头，大有搞头啊，王舞的眼神逐渐明亮了起来…
想到就做，于是王舞兴冲冲的跑去找绿竹…
如此这般，叽里咕噜，王舞称述了一下自己的想法…
嗯，如果那样的话，小姐你的这把弓就要重新设计了，而且这把弓的金属构件也要更换…
理所当然，王舞了然的点点头，最初的金属构件只不过是普通的铁而已…
现在不光盾牌需要更高级的材料，作为支撑盾牌的构件，铁也有点落伍了…
盾牌给我材料用好一点的啊，最好轻一点，不需要太大，当然，作为支撑盾牌和弓的主体金属构件，可以比盾的材料便宜点，但也不能用太差的啊…
王舞仔细叮嘱，生怕绿竹黑她的钱，别成品出来了一报价十万八万，她估计自己心脏受不了…
明白，我们会仔细设计，用心挑选的，保证小姐你的钱花的超值…
绿竹抿嘴一笑，充分领悟了王舞的真意…
因为把趁手的武器拿去升级，两手空空的王舞非常没安全感，于是她每天都跑去兵器店询问自己的武器升级完了没…
要不是她现在是风云帮的人，还是兵器店的超级VIP，这么搞早就被人赶出去了…
一日不见，如隔三秋，一周不见，恍如隔世…
王舞连提炼内气和开发技能的心情都没有了，每天焦躁不安…
好在，七天的时间终于过去了，绿竹把升级后的新弓送了过来…
王舞原本以为只是加个小盾改变不大，现在一看，好家伙，这是从里到外都换了一把新的吧…
等等，我以前的弓臂可是二阶鹿腿骨，超稀有的，你们不会给我黑了吧？
王舞一脸狐疑的看着形象大变的新弓问道…
我们哪敢啊，绿竹扶额，你背后可是李护法，而且，兵器店的眼界也没那么小，二阶生物材料，只是稀少，但他们也有存货好吗…
好吧，那么仔细说明一下吧，王舞示意对方…
之前的鹿骨弓臂，被我们重新打磨了一下，然后在两侧又各自增加了一层同宽度的紫杉木条…
难怪我觉得这么厚，但是，这样弓不会变的更硬更难拉吗？王舞皱了下眉头，她之前可是才增加完弦的拉力，太费力可不行啊，会影响射速…
呵呵，你试试，绿竹笑了笑没有解释…
王舞狐疑的拿起新弓，虽然看上去比之前厚宽很多，但重量比她预想的低，手握弓身的握把位置被向后移动，前方留出来的空间应该是给小盾牌的…
而平时，盾牌是侧着，平行于弓身，也就是不展开时，盾牌是在王舞持弓的手背旁边…
方便我平时背着它吗，还能当个背部护心镜…
虽然有点感兴趣，但王舞还是得先测试弓的性能，这才是重点…
微微用力一拉，和之前使用的力道差不多，但是似乎感觉更轻松…
哦，持弓握把后移了一点距离，相当于我开弓的行程减短了几分…
虽然微弱，但整体射速大概增加了5%，王舞快速拉了几次感受了下…
唔，虽然依然是一秒两箭，以前50秒是100支，但现在，50秒也许能射105支…
还不错，算是结构优化，但是，拉力没变，增加弓臂材质的理由在哪？王舞狐疑的看了一眼绿竹，然后来到后院…
拿起几根练习箭，标准出力射向墙角的箭靶，箭矢一飞出去，王舞顿时就微微一惊，因为箭速明显变快了…
等到练习箭矢深深插入标靶，王舞走过去，拔出来看了看深度…
威力也变大了，怎么做到的？带着疑惑，王舞走回原位，再次噼里啪啦的连续射了几十次…
速度增幅大概是15%，最终威力增幅则是大概20%…
王舞可是每天都要射几百次的人，新弓的性能她随意一上手就估摸的八九不离十…
增加威力她不奇怪，但是不变动拉力的前提下增加，有点东西啊…
王舞看向绿竹，等待她的解释…
绿竹撩了一下头发，才慢慢开口，小姐你之前的弓臂，虽然是二阶生物材料，强度和韧性都很高，但其实弹性一般，并不是制作弓臂的最好材料…
但是我们给你增加的这两层紫杉木条就不一样了，这种木材的弹性非常好，我们还特意选用了年份足够长，而且经过专业处理的…
而且，这两根木条要比原本的骨弓臂更长，三者之间涂抹了一层胶，黏的死死的不说，整体还用高强度的丝线，细密的缠绕了两层…
三层整体卡入结构插槽，下面的一根在卡槽内的深度更深，上面一根则反向弯曲作为弓稍，而骨臂作为衔接和支撑两者之间的桥梁…
这样，即利用了紫杉木的优秀弹性，也保留了骨弓臂的高强度和高韧性…
王舞听懂了，所以王舞大受震撼，这，这不就是复合弓和反曲弓的原理吗…
难怪同样的拉力，只是增加了一点材质，调整了一下结构，变化就这么大…
果然，伤害什么的就是这么一点一点扣出来的，优秀的武器对使用者的提升是真的大啊…
稍微感概了一会，王舞开始测试盾牌…
盾牌折叠的构件造的很灵活，而且很轻巧，伞装的支撑，更是能均匀的保证盾牌受到的冲击力平均分散…
但是，这个材料，似乎不像是金属，能撑的住盾牌吗？王舞问道…
请放心，这是铁木，别看着细，坚固程度堪比钢铁，而且因为是木头，更轻也更有韧性，用在这里再合适不过，而且保证耐用…
哦，和我箭身的材料一样，王舞恍然大悟，难怪颜色眼熟…
呵呵，的确，但小姐你弓上的这些，用的可是百年铁木，材质性能比做箭矢的那些更强好几个档次呢…
废话，王舞翻了个白眼，用作箭矢消耗品，肯定是边角料和残次品啊…
开合折叠了几次，觉得没问题的王舞把视线放到了最终目标盾牌上…
盾牌成菱形，或者说是四个三角形组合而成，因为菱形的盾牌有一个十字的空隙，看似是一体，其实是伞装的支撑分别支撑着四个三角形的盾牌…
额，王舞能理解，大概是给她留出视界空隙和射击空隙…
但她很想说，其实不需要，但想想还是算了，别表现的太异常了…
四个三角形的盾牌，并不是完全光滑的平面，而是中央有微微的隆起，并向两边倾斜…
大概可以理解为，一个高度非常低的立体三角形，斜面交接的棱很清晰…
同时，四个三角盾也并不是正对前方，而是微微向外倾斜了一定角度…
嗯，不完全受力面和受力姿势吗，设计的很巧妙…
每个三角盾都是一个高15公分，宽10公分的直角三角形，四块合起来就是一个高30公分，宽20公分的菱形盾牌…
当然，由于十字缝隙，横宽3公分，竖宽2公分，这块菱形盾牌的最终尺寸就是高33公分，宽22公分的竖立菱形…
从正前方的展开形态，收回侧面的普通形态，四个三角盾还会互相重合一部分，使得收纳时候显的更小巧一些…
设计，造型，结构，都没什么问题，但是，作为一个盾牌，最重要的功能始终是防御效果…
她不是为了造一个玩具…
想到这里，王舞果断的喊来了老爹…
老爹，往我手上这块盾牌射，王舞拍了拍弓盾…
你确定？老爹有点犹豫，按理说，后院这个大小，射个固定靶，他不可能失手，但对面是自己闺女…
咳咳，有理，王舞从善如流，把手臂外展，让开了正面…
嗯，老爹微微点头，对准王舞右手上的盾牌射了过去…
没有意外，好歹也是神箭手级别的，这个距离不可能失手…
铿，一声嗡鸣，箭矢撞到盾牌上被立刻弹开…
王舞收回手臂，看了看盾牌表面，基本不存在划痕…
有点厉害啊，这什么材料，老爹的箭矢可是也早就换成精钢箭头了，家里不差那点钱了…
凤鸣金，一种非常坚固，而且特殊的金属材料，它会把冲击力，转化成自身的震动从而消减威力，普通的攻击，基本不可能击穿它…
是吗，但我似乎没感受到震动…
那是因为在凤鸣金的后面，我们还铺了一层专门减震的特殊木材，紧贴凤鸣金的那面还开了数道减震槽，背后还打了数个吸音孔，然后还用木质纤维和蚕丝，混合铺了一层当作缓冲层，最后面才是铁木支撑底座…
如果是单独的凤鸣金，遇见攻击会震动的非常厉害，而且越强的攻击，震的就越厉害，震音也就像鸣叫一样，非常响亮…
这已经不是，普通世界能出现的材料了吧，王舞思索道，当然，她不关心来源，她是担心价格…
行吧，很好，良久，她才微微叹气，说价格吧…
一共两万五千两，绿竹认真的说道，这个价格基本都是成本价了，这还是看在李护法的面子上才有的折扣哦…
行吧，你们自己扣，王舞有气无力的挥挥手…
果然，有钱人才配拥有好东西…


第四十七章 箭技

财去人安乐…
金钱只是换了种方式陪伴自己而已，而且会让自己更安全…
王舞努力的安慰自己，毕竟两万五千两真是超级巨款啊，换成玫瑰能顶五个…
玫瑰：？
不过好歹物有所值，等待绿竹离开，王舞又细细的测试了一下新武器…
比原本更大一些，更厚一些，还多了盾牌，但重量，比之前增加的并不多…
是把以前的生铁构造主体，全换成铁木的原因吗，不过这样她持弓的时限就可以和以前一样，忽略不计了…
不过，射箭的姿势要微调一下，毕竟现在搭箭要通过盾牌缝隙…
当然，不展开的时候，和以前就没什么区别了…
王舞再次开始进行有序的修炼生活，每天上午除了适应新武器，提高射速，就是在消耗内气做实验…
时间长了，多少也算是研究了点东西出来…
首先，既然没有更好的螺旋内气构造，王舞索性就加大尺寸…
当然，这并不是单纯的增加输出量就能做到的事情…
因为，首先，内气不能单独存在，需要依附物质…
其次，内气不能长期存在，会自然流散…
所以，并不存在给武器上加持了一次内气就可以一直保持的现象…
那种叫附魔…
而单纯堆积内气，并不可取的理由就是，的确蓄气时间长，加持的内气量会多，但是，最初加持的内气效果，可是会随时间消失的哦…
绝对不可能出现，原地蓄气半小时，抬手一招秒先天那种事…
所以，精确的计算自己内气的输出效率和散逸效率，才能得出最佳的时间和效果…
嗯，就是小学数学，游泳池一边放水，一边灌水的经典课题…
以前觉得好蠢，现在看看，穿越不就用上了？
而且，随着内气量的增加，对内气的控制力也要跟上，在体内的时候，内气是按照经脉，在固定轨道运转…
但是，加持到武器上，可不存在什么固定轨道，而且武器的种类和大小，也是五花八门，没有固定套路…
每个人给自己武器加持，全靠个人技巧，而更大的量，就需要更强的控制力…
当然对王舞来说，控制难度从来不是问题，她可以消耗代价刷百次熟练度，然后就能瞬发高难技能…
但是螺旋内气本身的结构就很优秀，想构造全新的结构而不降低威力的话….
王舞琢磨了许久，最后决定，嗯，索性按比例放大好了，照猫画虎总可以吧..
于是，花了三秒时间，巨大版螺旋内气箭射了出去…
贯穿深度，普通版本1.5倍…
威力范围，普通版本直径一尺，现在一米…
貌似，还可以？直径翻三倍，面积可是翻九倍…
要说强，的确变强了，但怎么说呢…
三秒王舞可以射出连续六支，内气加持普通版，综合起来，威力范围不变，贯穿深度六倍…
从破防角度来讲，巨大螺旋箭完败…
但从威力范围上看，似乎有可取之处？
不过，一个人身体上开个一米的洞和一尺的洞，有区别吗…
但要是用在超大体型生物上，似乎破防更是重点…
因为这个世界，强的动物不一定大，但大的一定强…
试验成功了，又好像没成功，总的来说，第一个新技能定位有点尴尬…
嗯，为了纪念老爹的招数，王舞把自己这一个新技能也命名为蓄气爆裂箭…
既然放大的方向走不通，王舞又把思路反转了一下…
变小一点如何，让螺旋内气更贴合箭身…
既然是变小，就不需要在输出量上思考了，一瞬的内气量足够，现在需要的是更强的控制力…
好在螺旋内气虽然不太好控制，但这玩意其实是风云劲的内气模拟的…
作为万化万相的内气，方便控制也算是附带的优势了…
而想让螺旋内气的体积变小，其实也只需要加速转动，再加速就可以了…
好在这是体外加持，不需要考虑经脉的承受力…
多次试验，再加上外挂的辅助，高速螺旋内气技术达成…
但要说缺陷的话，因为瞬发的时候，从体内出来的都是标准普通螺旋内气，而且，由于体内经脉强度的限制，她也无法在体内就进行加速…
所以，依然必须花费两秒时间调整，在体外持续输出内气并加速…
然后，王舞陷入了新一轮的自我怀疑…
高速螺旋内气的威力也不错，箭矢自转以及飞行速度极大增加，命中目标后的威力范围更是集中到了直径三公分，几乎和箭头的直径差不多…
如此高度凝聚的威力，让穿透力变成普通版本的三倍…
嗯，三倍，听起来很棒的数字，但是两秒内王舞可以四连射普通版本，威力范围一尺，穿透力四倍…
所以，这到底该用在什么场合啊，王舞忧伤的直挠头…
算了，先同样刷百次熟练度，然后，王舞把这个新技能命名为螺旋穿透箭…
经历了两次成功，但又不那么成功的技能开发，王舞开始重新回顾之前的战斗…
以史为鉴，可知兴衰…
既然新技能的定位那么尴尬，就说明她并没有找对方向，不知道什么才是最重要的…
而实践是检验真理的唯一标准…
在多次的战斗中，她能成功击杀歼灭敌人的最重要理由，到底是什么呢？
超远射程？超大威力？超高精度？以上都是，但都不是最重要的…
环境！黑夜的环境才是她能取胜，且无伤取胜的最重要因素！
那么，为什么呢，黑夜到底让敌我双方产生了什么变化？
王舞开始一步步提炼中心思想…
外挂让她能看得见对方，但对方看不见她，有这个因素，但又不完全是，因为黑子也能做到类似的事情，但它也不可能那么厉害…
那么，就是黑夜让她的箭，无法被对方发现，以至于无法防御…
她能格挡，敌人也能，她能拿盾，敌人也能，她不能穿铠甲，敌人还能！
而之所以铠甲和盾牌，起到的作用不是那么大，最主要的原因就是，因为敌人看不见箭，来不及格挡…
在黑夜中，人的观察范围非常近，能抬手挡住飞到眼前才发现的箭，这种人都是内气境里相当厉害的高手，已经把防御动作练成本能了…
但就算如此高手，也依然来不及用盾牌和其他防御道具的原因，就因为出其不意！
的确，破防有两种思路，其一，从正面击溃对方防御，这是强袭，也是之前那两种技能的思路…
其二，让对方来不及防御，此乃暗袭…
以前的战斗能胜利，就是因为，她充分发挥了暗袭的效果…
王舞恍然大悟，了然的点点头…
思路已经很明显了，接下来要开发暗袭的能力…
而且，一天二十四小时，黑夜白天各占一半，并不会所有的战斗都发生在黑夜…
那么，白天的话，如何出其不意呢？
射程能够让她距离对手足够远，不容易被发现…
但是射程越远，箭矢需要的飞行时间就越长…
加速箭矢飞行速度，当然可以提高到达时间，但是，箭矢速度越快，破风声也就越大…
然后越容易被对手发现…
貌似是个死循环？
王舞沉吟了一下，不，等等，螺旋穿透箭的速度最快，但声音并不是最响…
固然有一个原因，是因为螺旋穿透箭使用的不是三棱箭头，而是螺旋箭头，但它的速度可是比普通箭矢快的多啊…
拉力100公斤的时候，王舞箭速百米每秒，拉力125公斤，箭速上升到120米每秒..
盾弓升级完毕，弹性势能增加，拉力不变，速度增幅15%，也就是约138米每秒…
而这，还是使用的三棱箭头…
使用螺旋箭头，箭速还会提升30%，因为它重量比三棱箭头更轻，所以能达到每秒180米…
然而，这个速度依然是普通内气加持版本…
如果是最新的螺旋穿透箭，用威力换速度，更是能再次激增50%…
秒速270米，就是如此恐怖绝伦的速度，才能达到普通内气版本三倍的穿透力…
如此夸张的速度，按理说箭啸也应该大的离谱，那么声音和普通内气箭速差不多的原因呢…
王舞陷入了思考，这个世界虽然是仙侠世界，但普通人的声带和耳朵，依然是靠着震动来发出声音和接受声音…
而且，虽然大气成分未知，但依然是传播声音的媒介…
高速运动的箭矢发出声音，理由很简单，那就是和大气摩擦产生了震动…
而螺旋穿透箭声音和普通内气箭一样，说明震动效果也差不多…
那么，为什么更高速的箭矢，震动和低速箭差不多？这并不符合常识…
如果说两种箭矢之间的区别，那么只有内气的使用形式…
普通内气状态是环绕…
螺旋穿透箭的内气虽然也是环绕，但内气转速快，更紧密贴合箭矢…
所以，是内气在帮箭矢减震…
的确，内气和大气并不存在任何摩擦，而更紧密的贴合，相当于隔绝了箭身和大气的摩擦…
有趣，的确是反常识的存在，内气自身不和大气产生摩擦，但附着在物体上后依然能对外界产生影响…
按这个逻辑，她的内气能减震加速，那么有的内气估计就能增加锋利度，甚至，燃烧，冰冻效果的也不是不可能…
王舞暂时把发散的思维收敛了一下，既然内气紧密贴合就能减震，那么，能不能把整个箭矢密封起来呢？
用内气隔绝箭矢在飞行中和大气的摩擦，就不会产生震动，也就没有声音…
理论上，当然是可以做到的，但这就又涉及到了内气的全新结构…
需要大量的试验，但是现在她已经有了思路…
将手指在杯子里旋转，会出现一个圆锥形的漩涡…
不能太快，否则圆锥就会露出杯底，也不能太慢，否则就会无法成型…
螺旋穿透箭的效果，其实已经封住了箭身的震动，发出声音的主要是箭头和大气的摩擦…
那么，分两部分进行，首先，先给箭矢做一个圆锥状的内气模型环绕在箭头，这个转速，不能太快，也不能太慢，而且输出的内气量也要恰到好处…
其次，就像给螺旋穿透箭加持一样，细密紧贴的内气包裹箭身…
使用外挂辅助试验，试验成功…
继续连续使用百次刷熟练度，将新的内气消音模式化为本能，固定用时三秒…
于是，消音内气模式，再加高速内气模式，前置时间五秒，拥有悄无声息的超高速飞行模式…
新技能，无音暗杀箭，开发完成…
同理，消音内气模式，也可以搭配巨量内气模式，虽然增大的内气环绕模型，对箭身的震动减免不干净，但箭矢的主要摩擦震动源，依然是箭头占了80%以上…
所以，配合使用效果，虽然没有无音暗杀箭那么完美，但依然可以将声音强度降低到之前的10%以下…
于是，消音内气模式，再加巨量内气模式，前置时间六秒，拥有细微声音的大威力攻击模式…
新技能2，低音灭杀箭，开发完成…
而等到王舞从开发技能的热忱中回过神来，才突然发现…
又是新的一年了…


第四十八章 秒杀

王舞已经十五岁了…
回顾她那既不波澜，也不壮阔的江湖生涯…
十三岁战土匪，十三岁半又战土匪…
十四岁战悬赏，战袭杀，十四岁半战军队…
仔细想想，王舞发的前两笔横财，还都是从土匪身上获取的，特别还是一个地方的土匪…
莫非，那地方与我有缘？王舞琢磨着找时间再去看看能不能三刷…
不过，要说真正价值高的，貌似还是如意阁那个悬赏犯，扩充了王舞的视野，打开了名为嗑药的大门…
嗯，真心感谢，这玩意世面上基本不流通，不是他，王舞还不晓得有这种拿钱都买不到好东西…
当然，也有可能是她的钱不够多…
所以，看来如意阁才是她的福地，毕竟军队那票大买卖也是在那做的…
但仔细深究，清江府说不定才是她的贵人啊，友情赠送的益气丹，现在才吃了一小半…
也许以后该多走动走动，人可以有无数缺点，但只要有一个优点就可以掩盖其他…
比如，有钱…
现在距离上次的事件已经过去了大半年，认真来讲，王舞可以算是十五岁半了…
毕竟她的生日是年初，而现在已经是年中…
蒙头开发技能的时候，感觉不到外界时间的流逝，但是，暂时开发完毕了，又稍微有点惘然…
拔箭四顾心惘然，夜战江湖谁敌手…
嗯，大概就是这种膨胀和飘飘然，以及混合了一些烦躁吧…
毕竟，重复每天的修炼内气，虽然的确是在慢慢变强，但是那种枯燥和无聊，时日久了，真让人难以为继呢…
难怪内气境巅峰高手很少见，王舞药不能停的修炼，持续一年没到，都觉的有点受不了，要是不磕药持续几十年？
想想就觉得，这已经可以算是刑罚了吧…
现在她的内气总量已经超过了1000瞬，大概相当于正常不磕药天天修炼十年…
不但超越了她哥，估计和她老爹也差不多了，毕竟她练是神意武功…
但感受了身体内部，距离内气满溢的巅峰状态，依旧差得很远，两倍还是三倍，这不太好确定…
因为，她的经脉会随着内气的温养而逐渐变强，同时，她也还处在生长期，身体的上限还远未达到…
至少还需要两年，或者三年，当然，是药不能停的状态…
所以，稍微休息两天，活动下手脚散散心应该没问题吧…
王舞不确定的想道，毕竟，貌似劳逸结合才更有效率…
可惜，还没等她想好去哪个有缘的地方浪荡一圈呢，绿竹同学找上门了…
原来，你才是我的有缘人，一见面，王舞就若有所思的点头说道…
嗯？绿竹一脸莫名其妙，有什么缘，今世钱缘？
咳咳，那个，小姐，等你把现在服用的益气丹消化完后，先停停，暂时不要继续修炼了，绿竹很快进入正题…
哦？为何，王舞不动声色，没说上一颗的药性昨天就结束了…
李护法有事情找你，但似乎并不是很紧急，要求你七天之内到达府城即可，但具体什么事情我也不知道…
绿竹两手一摊，表示自己就是个无情的传话工具人…
行吧，我知道了，王舞点点头，啊对了，你来的正好，刚好我需要一批全新的箭矢，规格标准就按照之前那种减配螺旋箭，但是，在箭身上给我也铭刻螺纹…
嗯，并不难，绿竹点点头，箭头有什么要求吗？需要能够卡入三棱箭头吗？
不，我需要箭头和箭身拥有连续的，线性的，一体化的螺纹…
那么，数量呢，全部更换还是单独装一箭匣，兵器店还有一个你之前订的同样规格箭匣…
行吧，装一匣，王舞摆了摆手，她不差那点钱了，而且，对方不说，她都差点忘了…
明白了，大概需要三天吧，绿竹点点头然后，她有点迟疑的问道，虽然我知道那样能让你射出去的箭自转会更快一些，但是，对你现在来说，增加的威力很细微吧？
没错，大概只有1%的程度吧，王舞很痛快的说道，但是，伤害这东西，就是这么一点一滴的增加出来的…
所以…
所以？绿竹不明所以…
记得给我全部上毒！
…嗯，这种增加威力的方式，绿竹就很懂了，不过，她还是再次确认道…
那种规格的箭矢，可是1200支装啊…
这个需要的毒药量可不是个小数目，兵器店提供的淬毒物，虽然不是那种特别珍惜的，但也不是大路货…
也就是，价格会贵一些咯？直说吧，多少，王舞大气的说道…
1200两，以后那种毒药螺纹箭都按照一支一两银子的价格…
行，王舞微微点头，这个价格对现在的她来说，不算什么了…
那么，我会尽快安排这件事，不会耽误李护法的任务，绿竹欠了欠身…
好，记得七天内送来就行…
等绿竹走后，王舞突然没有出去瞎转的意思了，简直就是听到周末就躁动想出门，听见要上班就突然觉得家里好棒…
哎，什么时候才能摆脱这种被别人呼之即来，招之即去的生活呢…
李护法得感谢自己和王舞有亲戚关系，否则这会，她都说不定要思考如何以下犯上了…
无趣，无聊，这种时候怎么办呢，当然是找只猫猫吸一下啊，虽然这只有点大，但也完全没问题…
毛色光亮，手感顺滑，皮肉紧实又富有弹性，实在是上佳的排忧解乏好东西…
黑子：？
不过这家伙，长的也太快了吧，已经三米多了，这家伙，有二阶了？王舞一脸诧异，玫瑰三岁才入一阶，现在五岁半还在一阶挣扎呢…
黑子这家伙，也才不到三岁吧，猛兽的升阶有这么大优势吗？王舞用疑惑的目光看向老爹…
毕竟，对方好歹也算经验丰富…
老爹看着黑子琢磨了一会，摇摇头，不好说，动物进阶是体型变大，但并没有像人类这样有内气，没内气区分这么明显…
估摸着这个大小，不是已经进阶了，也基本上离着不远了，勉强要说有什么特征的话，那就是二阶后，生长会变慢一些…
额，好吧，想了想，王舞也不再多想，反正黑子的主要定位是宠物才对…
不过，猛兽进阶估计的确有点优势，至少黑子能吃肉，从它能吃肉的时候，吃的都是一阶的肉…
而玫瑰，就有点可怜，只能吃豆子加鸡蛋，最多偶尔吃点人参，胡萝卜什么的…
要说生活所必须的营养，那是绰绰有余，但要是生长所需的话，那王舞也不知道啊…
三天的时间一晃而过，王舞不怎么着急，但是绿竹可不敢把时间拖延到最后，她没那么大胆子…
新的箭匣被绿竹亲自送来，外侧还涂了一个巨大的红色螺旋图案，以让王舞好区分…
而后看见王舞毫不犹豫的往玫瑰身上挂载，绿竹的表情也有点抽搐…
四大箭匣，超过2500支箭矢，你是准备打一场战争吗…
好歹为玫瑰考虑下吧…
额，应该没问题吧，毕竟我很轻，王舞不确定的说道，也不过是一百多公斤…
嗯，一百多，加上自己好像有150公斤？
王舞眨了眨眼睛，看了看似乎稍微有点委屈的玫瑰…
好吧，这次先带两匣好了，王舞率先妥协…
将减配螺旋箭和三棱箭头匣放回去，王舞就带着一匣混合加料三棱箭，和一匣剧毒螺纹箭…
储物袋啊，我什么时候才能拥有你，王舞在内心轻叹一声，翻身骑上了玫瑰…
府城，如意阁…
不出意外的，王舞依旧在熟悉的地方找到了便宜舅舅…
大半年没见，对方似乎也没怎么变化，依旧是美人在侧，纵情声色…
好羡慕，呸，是非常羡慕…
来了？我还以为还要等你两天呢，李护法懒洋洋的开口道…
你不是给绿竹说的不急，我就打造了些装备先…
嗯，不是很急，只是有点麻烦，李护法慢悠悠的说道…
完全没看出来，王舞毫不客气的吐槽…
你不懂啊，有些所谓的麻烦，并不是敷于表面，而是内心深处，对一些事情不知道该如何下手的那种纠结…
李护法仰天长叹，一副过来人的神情…
嗯？心理开导吗，貌似不是我擅长的，而且我不擅长解决麻烦，最多帮你解决带来麻烦的人，王舞吐槽道…
这正是我所需要的，李护法点点头…
嗯？看来事情和你有关啊，情敌？你被绿了？王舞好奇的问道…
呸，胡说八道什么呢，李护法气急败坏的说道…
嗯，他急了，他急了，我不会说中了吧，王舞没有继续开口，只是露出了谜之微笑…
你随便说，我信算我输…
总而言之，我给自己定下的标准就是，五天内你来，就是他该死，五天后你来，算他命不该绝，李护法换了个话题…
好吧，杀人的话我还算擅长，不过没想到你还信命，也不怕对方跑远找不到…
信啊，为什么不信，到了我这个年纪，不得不信，李护法认真的说道，至于跑远？不，他就在府城…
嗯？王舞狐疑的看了看对方，在府城，她还以为对方是喊她又是千里突袭呢，毕竟她追杀技术一流…
但在府城的话，风云帮又不是只剩下她和李护法了，其他人都是吃干饭的吗？
风云帮的护法数量是有限的，而内气境巅峰高手的数量向来比护法多，所以，只有一个护法老了，不想干了，决定退休了，才会把位子让出来…
李护法突然开口说起不相干的事情，而王舞也没打断他…
那么，让给谁呢，狼多肉少，但通常来说，会让给自己的推荐人，因为连带关系的原因，双方算是一荣俱荣，一损俱损…
哦…
我这个护法，就是当年推荐我加入风云帮的护法让给我的，我二十多岁入帮，兢兢业业的干了二十年，等到四十多岁进入内气境巅峰后，原本还以为要等不知道多少年才能等到护法的位置，但没想到，推荐我的护法，立刻就把位置让给我了，老实说，我至今都非常感动…
哦，推荐你的人搞事翻车了，王舞了然，但是很快她发现，哎？他出事，你不会被连带吗？你被连带了，我不也跟着倒霉？
吃瓜吃的正开心呢，没想到，竟然发现自己也是瓜…
退休了自然不算风云帮的人，毕竟帮里不养闲人，李护法摆了摆手…
哦，那就好，难怪你纠结啊，王舞了然，不过，话说她和这个便宜舅舅还真是有血缘关系啊，至少都思考过如何干掉领导…
那么，出发吧，完事回来再吃顿大餐吧，王舞迫不及待的说道…
…李护法一脸无语，就算没有共情，那也是内气境巅峰高手，年纪大了点，战力虽然比巅峰期稍微下滑，但是经验却更为老辣啊…
于是他严肃的提醒道，看来得让你知道内气境巅峰和其他内气境的区别…
话音刚落，他放在桌上得手，食指微微一动…
砰，王舞的脑袋猛的往后仰了一下…
痛，什么东西，王舞抱着额头诧异道，她完全没有发现…
无影神拳，我的神意武功，重意不重形，虽然是拳，但未必要用拳头使用，而且，我并不是特例，每个内气境巅峰都会开发最适合自己的招式，李护法提醒道…
厉害，这门武功偷袭起来太厉害了，王舞两眼放光，发招之前无知，中招之后无觉，无知无觉，敌人估计都死的莫名其妙…
不过，更厉害的似乎是，便宜舅舅的内气凭空离体了？这不符合她总结的内气规则啊…
于是王舞问出了自己的疑惑…
的确，在内气境巅峰之前，你们的内气不能完全脱离身体，李护法点点头，但是内气境巅峰之后，体内的内气因为非常充盈，会产生一种向外的压力…
配合这种压力和足够充沛的内气，内气巅峰是可以一定程度将内气外放的，这也是，内气巅峰最明显的特征…
那么，距离呢，王舞问出了她最关心的信息…
因人而异，虽然都是内气巅峰，但依旧有强弱之分，而且内气的特性和使用方式也会产生不同的效果…
我的话，具体的不能告诉你，但七八米没问题，如果使用兵器的话，我见过最厉害的一位，用剑刺出去的剑气远达二十米…
靠，厉害…
大家都是近战，为何你这么秀，不过还好，自己是远程…
明白了，那么走吧，王舞再次催促…
嗯？我连他武功都没开始介绍呢，你不需要吗？李护法挑了挑眉，这也太自信了吧…
我是弓箭手，我管他会什么武功，几箭射不死，我就跑，明天再去，王舞理直气壮道…
…好像，还真TM有道理，李护法沉默了半天不得不同意…
出了如意阁，往东，隔一条街最大的院子就是他的家，你要是站在如意阁顶，都能看见…
这么近？走，那去看看，王舞脑子一转，有了主意…
近？那是直线距离啊，大概都有三百米，在如意阁能看见啥，李护法摇了摇头，难道是查看地形？
有他带路，自然是一路畅通无阻，然后从三楼的过道上，两人一个纵跃，跳到了四层的房顶…
如意阁是个巨大的回子型建筑，活动大厅表演什么的，都是在一楼这个建筑物内搭个大舞台…
然后，二三四楼的VIP们也能随时观看…
而这个时代的建筑层数虽然不高，但每层的高度都超过五米，显的大气磅礴…
如意阁总高是五层，但站在四楼房顶，高度大概也有二十五米左右，遥遥望去，的确300米外似乎有个挺大的院子…
里面和李护法的那个院子风格类似，同样花团锦簇，小桥流水，杨柳依依，假山亭楼…
额，更大更高级的版本啊，该死的有钱人，王舞顿时恨恨不已…
看见了吧，很好辨认，你自己找机会吧，成不成都回来给我说一声，说到这里，李护法似乎有些意兴阑珊…
等下，现在那里面好像就有几个人，你说的那个谁会不会就在那里面？
…这么远，鬼才能看清啊，李护法翻了个白眼，内气巅峰的体质虽然比普通内气境更好更强，但仍属于人类，你以为是老鹰啊…
而且，就算是，你能在这么远攻击到吗？
呵呵，王舞微微一笑…
外挂启动，数据视野打开，眼前人形生物是目标的概率…
唰，一排数据整齐排列在视野左上角…
王舞锁定了最上方概率93%的那个，然后取下弓，拿出一支剧毒螺纹箭…
等等，你认真的？这可是超过了三百米，你不是说里面还有其他人，你别杀错了啊，李护法看王舞似乎要来真的，赶紧提醒道…
能和内气巅峰往来的，基本都是同层次高手，别把哪个府城高层给干掉就搞笑了…
嘿，王舞微笑了一下，无音暗杀箭启动，倒数计时五秒…
目标命中概率23%，概率修正ing，修正完成，命中概率100%达成…
李护法，你说你信命，忘了告诉你…
五秒计时结束，王舞松开弦，秒速273米的无音暗杀箭，在1.2秒后命中目标的脑袋…
嗯，流线型的螺纹增加了1%的速度…
没有意外，目标脑袋轰燃爆开…
把手上的弓挂回背后，王舞帅气的抹了下鼻子…
任务，OVER…
然后，她对李护法展颜一笑…
其实，我也信…


第四十九章 晋升

重新回到李护法的专属院子…
王舞毫不客气的点了一大桌最贵的菜，并开动了起来，她向来说到做到…
而在她对面，李护法的下巴似乎已经没办法合上了…
以前，他发现王舞的战力会让他怀疑人生…
现在，他开始怀疑王舞到底是不是人类了…
之前那支箭，速度之快，连就在王舞旁边的他都追踪不到，视线挪动了个方向，对面人就没了…
而且，更离谱的是，他就全程都没听见箭啸的声音，看不见，也听不见…
所以，他根本不考虑对方能不能躲过，也丝毫不会怀疑被那支箭命中的人会不会死…
因为，无知无觉，必中必死…
他稍微换位思考了一下，一股很久没有出现过的毛骨悚然就涌上心头…
毫无疑问，同样会死…
弓箭手，就算是神箭手能有这么大的威力？他以前认识的那些，怕都是假的吧…
先天高手能不能做到这种事，他不太了解，但总觉得，应该也要打个折扣吧…
三百米外秒杀内气巅峰，这种事，太扯淡了…
内气巅峰高手的生命，什么时候变得这么脆弱了…
特别是，之前他还意气风发的给对方科普了一番内气巅峰高手的厉害…
虽然对方没什么表示，但那一箭，感觉就像一个巴掌扇在了他脸上一样，异常响亮…
的确，内气巅峰高手对她来说也没啥区别，难怪她不需要情报，估计完事后内心只有一种感想…
那就是，就这？
思索沉默了良久，李护法才缓缓的说道，以后风云帮的任务你不需要做了…
嗯？这意思，应该不是我被开除了吧？王舞不确定的问道…
不，以你的天赋，把时间浪费在那些琐事上，简直是暴敛天物…
可是，李护法，王舞刚想开口，就被打断了…
以后有外人的时候，叫我老舅…
王舞：？可是，现在没外人…
咳咳，李护法遮掩了一下自己的尴尬，他继续说道，我知道你想说什么，风云帮的确不养闲人，但是，风云帮没规定，自己的工作不能请人帮忙…
的确，王舞缓缓点头，合作也是很重要的一环…
所以，老舅你是准备找人长期帮我？王舞对此很熟悉，不就是代练嘛…
不，我亲自来，本来轮到你出手的事情也没多少，一般人可帮不了，李护法淡淡的说…
额，刚才表现的有点夸张了？王舞奇怪的在内心腹诽，感觉这家伙的好感度在疯狂增长啊…
就在王舞不知道该怎么回应的时候，迎宾小姐姐又领进来一个看上去就像是领导的中年男子…
唔？熟人，竟然也没打招呼就直接带进来了？王舞好奇的打量来人…
老李！来的人显然心情不太好，一看见李护法就怒气冲冲的喊了起来…
嗯？但他刚开口，就发现李护法对面竟然还坐了个小姑娘…
嗯？中年男子有点疑惑，私生女吗，竟然在老李面前这么随意，但是当他把视线往那个小姑娘背后一扫的时候，瞳孔猛的一缩…
是她…
怒气冲冲的脸色突然变得平静了下来，他原本是来兴师问罪的，刚才，在附近院子，有人被爆头的时候，不巧，他就在旁边，被溅了一身秽物赶忙去换了个衣服才赶过来…
至于为什么来找李护法，很简单，他姓陆，不巧正是南宁府衙的大管家…
在府城发生的事情很少能瞒过他，而且，李护法要干的事，他也隐约知道，不过那是风云帮的内部事务，他不便参与…
但是，不参与和被人溅一身血肉骨泥，这可是两回事…
但在当面看见疑似行凶者后，陆管家突然觉得，其实也没什么大不了的…
于是，他语气温和的说道，老李，不介绍一下？
我侄女！李护法得意的说道…
嗯？认的？陆管家轻轻的问道…
屁，亲的！李护法的脸黑了一下，他是那种人？
亲侄女？以前没听你说过啊，陆管家狐疑的看向李护法…
眼角余光扫过大吃大喝的小姑娘，对方似乎没反对，估摸着应该不假…
好你个老李，藏的真深啊，难怪之前和清江府的谈判，你张口要了那么多益气丹，原来是给侄女的啊…
陆管家笑意盈盈的坐下，一副和李护法是铁哥们的样子…
…你就说该不该吧，李护法一脸嫌弃的表情，但也没赶对方走…
陆管家前后表情变化他都看在眼里，老实说，他觉得，非常合理…
面对一个能秒杀内气巅峰的高手，这只是基本操作…
该，太该了，陆管家连连点头，益气丹够吗，不够我那还有点…
嗯？李护法看向王舞…
还有些，没吃完呢…
嗯，吃完去问他拿，李护法指了指陆管家…
哦，王舞不明所以，这两人有点热情过分，搞的她很不自在…
于是她清空盘中餐，擦了擦嘴，没事的话，那我回家修炼了？
嗯，好，去吧，努力修炼，路上注意安全啊，李护法目送王舞离开，还一路摆手…
等王舞走后，陆管家才脸色一变，嫌弃的说道，要不要脸，还注意安全？注意谁的安全…
呵呵，当然是某个差点被误伤的家伙，知不知道，她之前瞄的可是你，还是我提醒她的，早知道我不提醒了…李护法也冷笑道…
…靠，真的假的，那我还得谢谢你的救命之恩？陆管家一脸憋屈，不知道如何是好…
假的，从如意阁顶到你那边，350米我能看清个P…李护法摆摆手…
你这家伙，陆管家拍了下桌子，刚想起身发怒，但不知道想到什么，又坐下了…
良久，他才轻声道，你觉得，她能成？
她不能成，就没人能成了，要知道，她入内气境才两年，李护法竖起两个指头…
两年，陆管家慢慢点头，很是同意李护法的说辞…
先天啊…两人同时叹气，并充满了向往…
王舞这一离开府城就是两年…
没得任务需要做，心情都愉悦了不少…
陆管家答应的益气丹，没等她吃完去取呢，府城派了整整一队内气境高手，专门给她送来了…
同样整整一百颗益气丹，和一百颗补气丹…
于是，王舞索性也不怎么珍惜了，隔七天吃一颗，不想修炼了，就和老爹去山里转一圈，打打猎，散散心…
你别说，这种方式下，感觉内气都变得活波了点，也许是心情的关系？
而就在这样愉悦的时光里，王舞的内气不知不觉的已经满溢了…
3000瞬的内气量，而且，内气流已经头尾相连，遍布身体经脉的每一寸，虽然依旧在流转，但的确提炼不出新的内气了…
不，应该说，是她的身体上限限制了内气总量的上限…
如果是王舞自己决定的话，她大概会再耐心等身体发育几年，然后再扩充一下内气量的上限，再考虑先天的事情…
毕竟貌似，打好基础还蛮重要的…
但是便宜舅舅和那个府衙的陆管家，似乎都明里暗里的暗示她，尽快进入先天…
这里面，应该有她不知道的意义…
顺从内心还是听从劝告？这并不是个难题，因为她有概率判定…
微微一笑，王舞开始思索风云劲里关于突破先天的内容…
内气满盈，外气自生，内外相合，贯通天地…
盈不可久，虚不可守，周游流转，归纳于一…
心与气合，气与神合，抱元守意，反转天地…
嗯…王舞思考中，这么复杂的功法，我TM当初是怎么练成的？她现在看都看不懂啊，摔！
哦，是用外挂啊，那没事了…
算了，遇事不决靠外挂，这才是正确的人生观念…
于是，突破先天的概率…
7%…
淦，好低…王舞觉得这和白送没什么区别，却不晓得，真实的先天突破难度比她想的更低，绝对不超过1%…
7%…算了，先得想想这玩意修正需要付出的代价才行…
王舞皱了下眉头，一边走动，一边细细的思索…
嗯？由于数据概率没关，她瞬间发现随着她的走动，突破先天的数据在极其细微的变化…
咦，这玩意还能根据位置产生变化？王舞大奇，难不成还是什么宝地福地？
有意思，她尝试测试了一下细微升高的方式，把目光看向了更南边的深山…
山里吗，那就不能带玫瑰了啊…王舞有点遗憾，也不知道在遗憾啥…
现在的玫瑰已经7岁啦，正是马儿成年的时间，大概相当于人类十八，身强体健，年轻力壮…
虽然没测试过，但的确是不止日行五百里了，因为明显比那种要更高大一些，比最初带回家的时候，高了一个马头…
然而，深山那种环境依然不适合它…
不过，黑子倒是没问题，毕竟，那里才是它的主场…
现在它的体长超过了三米五，正如老爹所说，进入二阶生长变慢了，但是，王舞觉得，其实就是营养跟不上了…
毕竟，一阶吃一阶的，那肯定是营养充足，二阶了还吃一阶的，那肯定是差了些…
王舞背上弓，带上一匣子剧毒螺纹箭，怀里带着一盒益气丹和一盒补气丹…
而黑子的脖子上则挂着加长的立体机动装置腰带，背部两侧还有几个大袋子，里面装的一些口粮和清水…
嗯，没了玫瑰装载东西，只好让宠物顶顶了…
给家人们都打了个招呼，王舞也没说自己去干嘛，老爹他们也以为是例行的上山散心…
一路穿山越岭，虽然她现在十七岁半，体重和身高都增加了不少，但由于内气增幅的更明显，所以轻功是不降反升…
像是最初打造的双腕手镯那个简易版机动装置，就早被淘汰了…
她现在自己一点地，都能原地十米高，加速助跑跳跃，更是一跃三十米…
以前那种区区十米的距离，已经PASS啦…
一人一宠，直接无视了深山那蜿蜒曲折的复杂地形，王舞可以在树梢间纵跃，黑子也可以借助树干做出各种复杂的机动…
一路笔直前行，以比几年前快速数倍的效率，王舞和黑子来到了她们都熟悉的地方…
彼此最初相遇的地方…
三颗大树之间，斜向下弯曲的洞口，已经被厚厚的落叶和树枝遮掩了起来…
王舞和黑子对视一眼，没有从这里进入，因为，另一边有个更大的入口…
跨过山头，来到背后的深谷，几个纵跃，王舞和黑子站到了半中央的洞窟门口…
似乎，这里除了当年的黑子它妈，并没有其他猛兽来过…
走吧，王舞撸了几下黑子的猫头，率先走了进去…
洞窟入口是个直径大概五米的圆形，而越往内，洞窟直径就越小，当收缩到三米左右时，洞窟到路面开始斜向上…
路面先是三十度左右的坡度，但是很快又变成六十度，七十度…
爬上最后一小截坡道后，一个大概十米见方的小平台出现在眼前…
没路了…
王舞站到平台上四处张望，后方是来路，左右前是深渊…
没错，这个山腹内是空的而且地下极深，以王舞的目力都看不见底…
如果是其他人，大概只会以为仅此而已吧…
可惜，王舞能确定这里别有玄机，因为当年黑子它妈演示过…
如果是死路，它是怎么从另一个出口出去的…
再次站到平台边缘，探头看向下方斜对面…
因为这里的光线极其暗淡的原因，王舞盯了老半天才发现，在这山内深渊的另一边，位置稍低一些的地方，有个同样的平台…
淦，这之间的距离超过五十米了，就算有落差势能辅助，内气巅峰也跳不过去啊…
就算黑子它妈估计都是极限发挥才行，至少当王舞看向黑子的时候，它直甩脑袋…
还好英明神武如我…王舞自言自语的夸赞了一番…
将立体机动装置从黑子脖子上取下来，然后用箭矢将腰带固定在背后的石壁上…
生怕手动不保险的她，拔出弓，抽出箭，唰唰唰，密集的箭矢将两个立体机动装置卡的死死的…
箭矢犬牙交错，根根都深入石壁…
启动机括，抽出五十多米，然后用弓箭射向对面斜下石壁，再次给黑子用箭矢做了个抓爬架子…
跐溜，黑子一下滑了过去，然后，王舞也不拆解机动装置，自己轻轻一跳，踩着导轨丝线也纵跃了过去…
落地的平台比上面得更小一些，长约八米，宽约五米…
而直到落到这后，才能看见靠近墙壁的位置有一个上凸下凹的洞口…
难怪上面看不见…
洞口直径约三米，能让黑子和王舞轻松进入，然后随着进入，道路左右上下在逐渐变大，而地面也是开始微微下行…
道路蜿蜒曲折，但并不长，大概几百米，眼前出现了微微的亮光和轻微的水声和风声…
王舞快走两步，眼前豁然开朗…
一个类似足球场，或者更大的地下空洞出现在眼前…
但是，在这山腹内不知道多深的地方，竟然有光，有水，有树…
微微的光线是从空洞天花板的位置照射下来，应该是直通山壁外侧的裂隙或者孔洞…
以前应该有许多，但是，随着时间的流逝，山体外侧的树木变大，或者泥土滑动，阻塞了绝大部分…
现在只有零散的几个还勉强能透漏几丝光线…
而水声，则是从山腹大空洞的一侧墙壁缝隙里流出来的地下水，在空洞中央的地面上形成了一条小河，然后从另一侧的墙壁缝隙流出…
而这里，最令人瞩目的就是占据了大空洞后半部的巨大榕树…
嗯，也许是榕树吧，请恕王舞不学无术，无法分辨那么清楚…
虽然这里没什么阳光，但似乎长势还算不错，是因为有水的原因，还是说以前光线充足，而且这家伙生命顽强…
王舞好奇的靠近…
越往前，越能感觉这家伙的巨大，因为是类似足球场的形状，它占据了后半部的绝大部分，树干直径大概有三十五米那么粗…
没什么乱七八糟的分叉，笔直的树干直达洞窟的天花板，然后才有一些绿色的树干和叶子像四周伸展…
感觉它有一截融入了头顶的土木山石，又感觉又好像是它在支撑着这个洞窟…
不过，黑子它妈到底是从哪出去的，带着这个疑惑，王舞顺着巨大树干往它背后绕…
在大空洞的最后石壁上，一个斜向上的洞口曲径通幽般的弯折斜上…
而在这棵树后的周围，有一部分明显比周围的地面要干净许多…
这就是你出生的地方啊…黑子，王舞感慨的揉了揉它的脑袋…
托它体型变大的福，现在王舞揉它都不需要弯腰了…
呜…黑子呜咽一声，在原地趴了下来，也不知道是不是在怀念母亲…
解开了疑惑，王舞开始思考自己的问题…
概率显示，这里晋升先天概率最高…王舞绕着巨大榕树走了两圈，数据显示稳定的提升到了13%…
而后，只是随着王舞的脚步，在小数点后面很多位在疯狂变动…
好低…
王舞不满意的嫌弃了下…
不过，为什么在这里晋升先天的概率会高？王舞异常疑惑…
地势？风水？还是这棵榕树？
也许都不是，也许都是…她一边绕圈，一边思考这里有没有什么自己没发现的…
然后，当再次走到黑子当年逃生的通道附近时，王舞脑海一亮…
上通天…这个洞口直通山顶…
下贯地…大空洞前方就是深渊…
而在天地之中的是什么，大空洞，水，树…此乃丹田，气海，安生立命之所…
而随着她的认知，晋升概率又悄无声息的上升了两个百分点…
15%…
王舞现在大概理解风云劲上的一些词汇了，那么，外气是什么？
气血充盈，内气自生，内气满盈，外气自生…
外气…王舞的眼神闪了闪，她可是知道这个世界是仙侠世界的…
所以，外气，应该是灵气才对吧…
这棵树，指的是丹田里的灵根…
内气巅峰就会感受到内气有一股向外的压力，何来压力，为何满盈就会有外气自生？
理由就是，灵气在压迫内气，想进入人的体内…但是，没有灵根就留不住灵气，所以，时刻能感受到压力，但丝毫感受不到能够自生的外气…
晋升概率+5%…20%…
不过，她也没怎么感受到外力，难道她没灵根？不，不可能…
王舞很快否定了自己的猜测，没灵根估计先天概率不会超过3%才对…
应该是技术和知识…嗯，功法和秘籍…的原因…
没猜错的话，先天就是武道之极，仙道之始…
便宜舅舅他们知道一些内情，但又不完全知道…
普及武道功法是在，挑选先天，也就是挑选有灵根的人…
因为这个世界灵根太隐蔽？还是说，检测方式无法普及…
算了，那不是现在她应该考虑的原因…
微微吐出一口气，王舞把手放在眼前的巨大榕树上…
含有灵气的概率…
57%…
好微妙的数字，王舞吐槽，有但是不多吗，还是说所谓的外力和灵气有差异，毕竟灵气也是她自己认知的定义…
接下来，她盘腿坐在黑子出生的那里地上，因为比较干净，然后吃下一颗补气丹…
虽然没怎么消耗，但还是稍微快点补充满…
闭目打坐了一会，睁开眼睛，再次取出一颗益气丹塞进嘴里…
内气满盈…王舞开始闭目运转周天…
这一次，当她开始提炼内气的时候，内气的那种被压迫感更强了…
这就是灵气的压力，环境让我更敏感吗，那么下一步，内外交汇…
王舞伸出一只手按在眼前的巨大榕树上，她并不知道为何要这么做，但就是下意识的做了…
然后，掌心一凉，放佛一根冰线扎了进来，并且瞬间顺着混身的经脉游走了一圈…
下一刻，放佛油锅里跳进了水珠，身体里原本乖顺的内气开始顺着经脉极速流淌，似乎在找逃离路线…
贯穿天地…她福至心灵，让内气顺着头顶和屁股流去…
没办法，现在她是坐在地上的嘛…
噗嗤，头顶和屁股同时一凉，内气在汹涌而出，灵气在寻隙而入…
盈不可久，虚不可守…
嗯，内气让它走，气海不用关…王舞直白的思考道…
于是她索性丝毫不做阻拦，内气要走就走，绝不挽留，灵气想进入气海，她也绝不抗拒…
周游流转，归纳于一…这应该就是收集灵气塞入丹田？那后面的呢？王舞一头雾水…
好在她敢没完全搞清楚就来开整，自然也是有依仗的…
晋升概率37%…
她已经弄清楚了提升这个概率需要消耗的东西了，那自然是灵气…
也许外界环境吸收进来的不够，但眼前这个大树必然是足够的嘛…
后面那些搞不懂的，就让外挂搞定吧，别TM自己理解错就搞笑了，哎，文言文，害死人…
概率修正ing…
瞬间，王舞体内的灵气先是瞬间消失，然后，内气跑光，灵气消失的身体，进入了极致的虚…
丹田气海顿时传来恐怖的吸力，顺着王舞的掌心传递到了巨树内部…
灵气开始倒卷…
然后进入多少消失多少…
巨树的树干发出了细微的噼噼声，但是王舞的吸力仍然继续…
概率修正完成，100%…
恐怖的吸力终于消失，而丹田气海的位置出现了一个缓慢旋转的龙卷风…
感觉似乎是淡淡的青色…调皮的左摆摆，右晃晃…
这就是先天了？王舞眨了眨眼睛，感觉，没什么变化？
她下意识的想按照内气的方式调动新的力量，却发现…
啊！！！我的经脉呢，我那么多经脉去哪啦！
正是，久在樊笼里，复得返自然…


第一章 先天

良久，王舞发现身体里没有了经脉，好像也没什么问题…
至少她没发现问题…
虽然经脉消失，意味着她之前，多年辛苦修炼的内气完全消失，而且无法再现…
但似乎，好像也没什么大不了的，她体内已经有了更高级的能量，灵气了…
唔，不太准确，灵气应该是在外界环境中的称呼，而且内气本身也是从身体里提炼出来的，现在体内的这种新能量，应该是两者的混合才对…
嗯，可以称其为真气…
丹田里的真气旋风，无时无刻的不在转动，似乎是在不停的收集归纳些什么…
但王舞似乎并没有感觉到，什么身体内部的负荷压力，之前内气巅峰时，那种外界环境对内气的压迫感也不存在了…
身体似乎变得透彻，或者是通透更准确一些…
身高，体重，体型完全没有变化，包括肤色，也没有出现什么美白现象…
但是体质方面，首先就是原本只有微光的昏暗大空洞，现在王舞看上去，和天色昏暗的白日也没什么差别了…
视野不但清楚了，而且还变的更加清晰了…
微光视觉+像素翻倍…
她翻手取下背后的弓，先是用以前习惯的力道一拉…
好轻…
微微弯曲的弓臂，以及形成满月的弓弦，表示这把盾弓的确进入了最大功率…
只是单纯的身体力量强度，就增加了50%以上，王舞收回武器暗暗的思索…
真气这种新的能量形式，似乎比之前的内气对身体的增幅更大…
内气还要顺着经脉流动，根据武功的不同，增幅的位置有强有弱…
但是真气的话，似乎是直接渗入了身体的每一寸，血肉骨皮…
王舞摸了摸，又捏了捏自己的手臂，依旧柔软Q弹，细腻顺滑，并没有出现什么肌肉膨胀，骨骼增生的现象…
但力量的增加是真实不虚的，而且身体其他素质也应该被再次增幅了，耐力，恢复力等等…
先天，的确厉害，别的不说，光是身体素质的变化，就是翻天覆地的差距…
具体到底还有什么变化，以后可以慢慢摸索，但现在，王舞要开始测试更重要的一件事…
当初刚入内气境的时候，内气听话但似乎不是完全听话，让她愣是刷了好久的熟练度…
现在变成真气了…
她心思一动，掌心出现了一个小小的螺旋龙卷，这是她之前螺旋内气的形态，实在是太过熟悉，所以，下意识的就继续用了出来…
嗯？但是等这玩意出现后，王舞其实才想起，她体内已经不存在什么螺旋内气了…
所以显然，这是她用真气模拟出来的…
是因为真气记录了内气的信息？还是真气能模仿内气的形态？亦或者这本身就是风云劲的高级版本…
没有对比，无从得知…
不过似乎，王舞心思一动，掌心的螺旋龙卷变成了一个团子…
嗯，此乃螺旋丸…
螺旋龙卷还能说是之前内气的形式，结构王舞熟流于心…
但这个螺旋丸，在她以前开发新技能的时候就没成功过，不存在什么经验…
但现在也只是心念一动就可以了…
真气天然就如指臂使不说，似乎还变的更加反常识了，形成循环结构，不需要考虑合理性了吗…
王舞现在大概明白，风云劲晋升先天的最后几句了…
心与气合，心念和真气混合在了一起，这意味着，自我的意识可以直接指挥…
气与神合，真气和精神也整合在了一起，这是本我身体的本能被同步了…
因此，心和神，被真气所联通，自我和本我，被和谐的统合在了一起…
身体能自发的控制真气，心念也能随意的指挥真气…
现在，其实真气才能体现出风云劲的威能，如意自在，变幻莫测…
最重要的，没有了经脉的限制，整体的强度上限，更是拉的极高…
整个身体都是真气的载体，同时，真气也在时刻加固这个载体…
王舞盯着掌心的螺旋丸看了许久，她已经停止输送真气，但螺旋丸，并没有立刻消失，只是在细微的变小…
真气依然会散逸，但是幅度比内气可小的多，而且，真气似乎能自发的从外界进行一些补充…
王舞思索道，大环境中的灵气吗，似乎很合理，但如果这样的话，如果遇见高浓灵气环境，说不定外放的真气威力，会不降反升…
补充比消散更快…
但现在的话，真气虽然还是散逸比补充更快，但持续时间可比内气夸张的多…
同类型对比，王舞再次切换回螺旋龙卷，一秒，两秒，三秒…
全威力状态大概持续了三秒，这是之前的一倍时间，然后螺旋龙卷，也开始慢慢变小…
以前的话，大概从1.5秒后，每0.25秒就衰减25%的内气量，一秒后衰减100%…
现在，衰减效率也比之前更慢，每秒衰减50%，然后外界的灵气，又给它补充进去30%…
因为时刻都是按照当前的比例消散，也在按照当前比例补充…
所以，大概就是最初真气量是100的话，三秒后还是100…
第四秒80，第五秒64，第六秒51，第七秒41，第八秒33…
足足八秒，依然能保持最初三分之一的量…
这种状态下，外放真气互相对攻，能够成为主要攻击方式了…
而且威力，也比同等量的内气威力大的多…
王舞掌心一翻，往地面一压…
坚硬的石地，瞬间发出一阵哧哧的摩擦声，一个一米多深的，不规则圆柱形洞坑出现在脚下…
以后自己遇见先天高手，一定要多加小心了，这种威力，再加上射程，比如便宜舅舅说的那个一剑二十米的内气巅峰，那家伙进入先天，怕不是得一剑百米…
嗯，以后和先天高手，最好不要在百米内作战，王舞暗暗的告诫自己…
先天的确很厉害，但这世上又不是只有自己一个先天…
稍微反省和整理了一下思绪，王舞暂时结束了测试内容…
不用急，以后日子还长呢，当务之急，是找便宜舅舅要风云劲的先天版本啊…
没那玩意都不知道接下来该怎么做，气海里的旋转真气，似乎在自发收摄着外界灵气，但应该还是需要功法辅助的吧…
想到这里，王舞就准备立刻离开，但脚步刚一动，突然想到，这地方不错，难怪黑子它妈会跑到这里，虽然不知道它是怎么找到的，但是这里的灵气浓度的确比外界高…
是个晋升先天的好地方，她虽然用不到了，但这不是还有她哥呢吗…
虽然巨树被她吸得有点狠，看上去似乎有些憔悴的感觉，但这地方的灵气浓度和树里的灵气又不是天生的，肯定是这颗树要么品种特殊，要么位置特殊，拥有了吸收和储存灵气的特性…
所以，也许放着不管，养养就能恢复过来了吧，大概…
嗯，很好，以后这里是我的了，王舞用力的点点头，然后拔出一支箭，走到一侧墙壁前刷刷的写了两排大字…
此地有主名王舞，擅自占据杀无赦…
然后，她取出弓，斜斜的对准大空洞的天花板…
连绵不断的螺旋穿透箭，顺着空洞天花板上，被堵塞的空洞和缝隙爆射而出…
虽然那些泥土层和石块，不知道到底有多厚，但是，也绝对没办法阻挡，王舞现在用真气使用出来的螺旋穿透箭…
内气境所有的技能全部变成了瞬发，而且攻击威力和射程威力，全部极大增强…
久违的阳光，零零散散的打在大空洞的地面上，这是王舞生怕来人，看不见她在墙上留的警告而特意做的…
某种意义，她还是挺贴心的…
走了，黑子，王舞招呼一声，还是说，你想留在这里等你妈妈？
呜，黑子歪着脑袋思考了一会，站起身来，跟在了王舞后面…
这样啊，不过你从那边出去，王舞指了下它小时候的路线，可能有点挤，但当年你妈都能出去，你也能…
呜呜，黑子勉强点了下头，也就是它身体柔韧性够好，那个洞里面弯转太多了…
而王舞，等黑子钻进去后，也重新向来路走去，回到平台后，她拔出钉在墙上的伞锚，手臂随意一拉，整个人就飘飞向更上层的高台…
回首望了一眼侧下方的低台，王舞摸了摸弓，有点想把那个台子击毁，这样，以后其他东西就轻易过不去了吧…
但是，想想黑子它妈说不定还会回来…
算了，有人来发现了也无所谓，但敢占据就杀掉他…
出了洞窟，回到山顶和黑子重新汇合，然后一起向家的方向奔去…
身体变的更轻盈，推动她前进的方式也不再是之前那种脚底的内气推力，而是似乎是有一阵风包裹环绕着她，在随着她的心意裹挟着身体前进…
虽然依旧不能飞行，但起跃，滞空能力极大增强…
像是一定程度上减轻了体重，又有点像不完全反重力的效果…
按照五行的说法，木克土，她的灵气是从巨树那边获取的，可以算是木…
而这个世界大地的重力效果，应该被归类于土…
是这个原因？王舞不确定的想道…
用了和来时一样的时间，一人一宠回到了家，嗯，王舞变快了，但黑子没有…
只是隔了区区一天一夜，老爹他们完全没有感觉到什么异常…
只是，当王舞将所有的益气丹和补气丹全部都拿给老爹时，他还是稍微有点诧异的说道…
内气巅峰了？益气丹用不到的话，补气丹不是还有点用？
以他的认知，也只能想到这一步了…
不，补气丹也对我没用了，王舞笑的像个偷鸡的狐狸，嘴角扯的老开，我已经是先天了…
…老爹愣了愣，然后捂住额头，等等，你让我缓缓…
过了好一会，他才用颤抖的语气重复了一遍，先天？
在他的记忆里，别说本县，就算这个府，从他记事起，就没听说过有谁晋升先天…
如果不是足够低调，那就是先天真的就是几十年，几百万人的府城都出不了一个…
但现在，这种事竟然落到了自己家？
喜悦吗？当然…
但更多的是，不敢置信的那种茫然和犹疑…
所以，老爹略微冷静了下后问道，没弄错吧，你确定？
拜托，老爹，这种事我怎么可能弄错…
好吧，那么接下来，你准备怎么做？
额，正要和老爹你商量，我已经是先天了，咱们家的家庭地位肯定要发生大变动，那么，老爹，你们愿意去府城吗？
毕竟就算王舞不想张扬，其他人也会把她们家捧上去，这是人之常情，无可避免…
府城…
老爹微微摇头，我和你妈在这里住了一辈子，并不愿意动弹了，倒是你哥，我不知道…
哦，他就算了，先把这些益气给他，让他安心修炼，等到内气巅峰再说，王舞摆了摆手…
也好，他是个安静的性子，也能耐得住修炼，老爹也同意道…
王舞也点点头，老爹不想挪窝也无所谓，以后把家变大一些，变豪华一些就行了呗…
那么，我先去府城一趟，找便宜舅舅去拿先天功法啊…
嗯，去吧，这是正事，家里的事你不用操心，先忙自己的，老爹点点头肯定道…
这一次，王舞就可以悠哉悠哉的骑上玫瑰了…
大红马，大黑猫？
基本是王舞的标志了，所以虽然时隔两年，迎宾小姐姐依然熟练的带着王舞向便宜舅舅的院落走去…
马变大了，猫变大了，人也似乎，长高了一些？迎宾小姐姐偷偷瞅了王舞一眼…
会武功还真好呢，只是几年时光，她就看着对方从一个谨小微慎的小女孩，变成了可以和李护法谈笑风生的厉害人物…
而她，依旧还是在如意阁的门口迎来送往…
有点羡慕，不，是非常羡慕，但练武实在又累又辛苦…
哎，也许，自己没那个命，小姐姐自怨自艾了一番，而路也走到了终点…
来了，内气巅峰了？李护法还是和两年前没什么区别…
嗯，身边的美人换了一茬…
不，已经先天了，王舞平静的说道，对不熟悉的人，她也懒的炫耀，即便是便宜舅舅，也不过是直说的程度…
噗，他口里的酒，这一次终于没忍住，你没开玩笑吧？李护法无法置信，也不敢相信…
王舞手指微微一动，一个细小的螺旋丸被弹飞了出去，划过李护法脑袋侧面，命中斜后方的亭柱…
进入的时候是个拳头大小的洞，而被击穿的另一侧，则是个海碗大小的洞…
就这，真气螺旋丸的威力依然没有耗尽，持续飞向天空…
听到碰撞的声音，李护法侧头，立刻看见了石制实心亭柱上，那个前后贯通的空洞…
无知无觉，无影神拳…
他喃喃自语，两年前自己给对方展示的场景还历历在目…
只是，稍微有差别的是…
咳咳，王舞微微摇头，貌似遗憾的说道，可恶，打偏了…
…所以你刚才瞄的是我的额头？李护法下意识的捂住了那里，你是想谋杀亲舅舅吗？
开个玩笑，王舞打了个哈哈，其实那样不是证明力度更高一些嘛…
不，我信了，李护法果断拒绝道…
所以，老舅你是不是可以把风云劲的后续功法给我了？王舞明示道…
当然，但是功法并不在我这里，李护法缓缓的说道…
哦？还要找别人拿？风云帮的长老吗？王舞猜测的问道…
毕竟我也是只是内气巅峰，李护法无奈的说道，怎么可能会有那种东西，而且长老们也没有，毕竟，谁知道新晋升的先天练的啥武功？难道每种先天功法都给一份让长老们保存？
那？王舞疑惑道，我当年买神意武功，那人确实的告诉了我，先天部分去风云帮找…
他层次不够？信息不准？
准确的说，是来风云帮找，然后由风云帮的人带你去一个地方拿取后续功法，李护法点点头肯定了王舞的判断…
好吧，不愧是先天，牌面果然也算高了不少，功法也开始变集中了起来，不再像内气境那样到处都是…
那么，去哪里呢？王舞好奇的问道…
李护法把目光看向北方，嘴里缓缓吐出两个字…
都城…


第二章 天宫

原来是要开新地图了吗…
王舞了然的点点头，然后问道，什么时候出发？
嗯？你竟然不惊讶？李护法奇怪道，千里之府，万里之都啊，那可是方圆万里的绝对中心，人口更是高达数百万，比府城大几十倍…
李护法夸张的用手画了一个大圈…
呵，几百万了不起吗？三千万的城市我都见过啊，王舞在内心嗤笑了一下…
不过，据说这个世界，在都城之上还有京城，也是千万级别的人数，那就有点离谱了啊…
当然，她表面还是不动声色的问道，没见过，光靠想象可无法让我惊讶，不过，听你这么说，似乎很远？
相当远，李护法脸色一正，足足有四千里的距离，一路上要跨越五府之地…
而且，你要做好准备，去了后，可能需要一段时间，暂时无法回来，他缓缓的开口道…
无法回来？为什么？需要多久？王舞连珠炮问…
问的好，但是毫无意义，因为我也不知道…
要你何用…
王舞翻了白眼，但去还是得去，特别是可能，即将接触到世界的真实…
那老舅你能回来的吧，王舞问道…
当然，李护法点点头，你爹妈和你哥我都会照看好的，放心吧，毕竟你妈也是我的妹妹…
他刻意强调了一下…
也是，那就走吧，我这边没什么收拾得了，王舞果断的说道…
好，稍等一会，我安排一下，李护法也是雷厉风行，他的急迫和激动，其实比王舞更甚…
这两人，一个是日行七百里的一阶巅峰马玫瑰，另一个则是货真价实的二阶马，日行千里不在话下…
但一起赶路，肯定按照慢的算咯，为了不让玫瑰太辛苦，两人每天只跑六百里，足足花了一周，才看见都城的影子…
这年代赶长途还真不容易，王舞微微吐气，玫瑰累，她也觉得不轻松…
远远看去，巍峨耸立的城墙，比府城高了近倍，绵延的长度，据说更是府城的五倍以上，用肉眼完全看不见边际…
而走进都城内里，不光是亭台楼阁四处遍布，高度和数量远超府城，湖光山色，园林猎场也是一应俱全…
是的，人家都城的人，想出去游玩赏景都不需要出城，内里啥都有…
而且，王舞这一路走开，最大的发现却是，这里对彩色玻璃的运用非常普遍…
而别说她们家了，就算是府城，彩色玻璃都是非常罕见，而这里，简直是大路货…
嗯，当然，这里可能那个不叫玻璃，而是琉璃…
王舞虽然是第一次来这里，但她见识过更为壮观的城市，所以不为所动…
李护法不明所以，倒是暗自称赞了一下王舞的定力和心态，不愧是十八岁不到，就晋升先天的超级天才…
他轻车熟路的带着王舞，在都城的道路上三转两绕，然后停在了一个雕龙刻凤，奢华与大气并存的建筑物群门口…
天选台…
王舞看着上面三个大字，念了出来…
好浮夸的名字啊，她小声嘟囔了一句…
大门紧闭，两侧也没什么人守卫，门前更是空出一大片白地…
来到这里，李护法给王舞示意，让她前去推门…
嗯？这种事为什么还特意要我去做？难道…
没错，先天之下，是绝对推不开那扇门的，李护法肯定了王舞的猜测…
生物等级验证？好高端的技术…
王舞用概率判断了一下危险程度后，这才翻身下马靠近…
看来是不存在什么一堆先天埋伏她，然后剖腹挖心，开膛取骨这种事…
大门高大厚重，显的门前的王舞异常娇小，她下意识的鼓足真气，正准备用力一推呢，结果，带着真气的手刚碰到大门…
吱呀一声，大门自动朝内打开…
额，好敏感的自动门…
李护法欣慰的点点头，然后将自己的马和玫瑰一起留在了大门前…
没关系吗？不怕被人偷走吗？王舞忧心忡忡的看着玫瑰…
…要偷也是先偷他的马好吗，那可是二阶马…
李护法无语，没人敢动这里的东西，能进去的只有先天好吗…
说的也是，王舞从善如流，然后从玫瑰身上卸下一个箭匣背在身上，顺手摸摸玫瑰的大脑袋，乖乖原地等我，她吩咐道…
嗯，没说不让带武器进去吧，她的行为很合理…
走了黑子，王舞招呼一声，率先跨了进去…
额，宠物其实也不用带…
李护法张口结舌，但又觉得好像也没说不能带…
这个地方在都城的位置，李护法非常熟悉，但这其中内里，他也是第一次，两人进来，看着空旷的大殿，以及四周的好几条通路，完全不知道该往哪走…
好在，没让她们迟疑多久，等李护法跨入门后十几秒，背后的大门，再次吱呀一声自己关闭…
然后从殿后拐角，转出来两个美貌的双胞胎侍女…
先天请跟我来，其中之一说道…
举荐者请跟我来，另一个说道…
王舞和李护法对视一眼，同时点头跟着开口的人离去…
一者向左，一者转右…
李护法那边先不提，王舞这边，跟着带路的小姑娘走了好一阵，才来到一个装修风格迥异之前大殿的地方…
普通建筑，用材无非木石金玉，但眼前这个房间墙壁，材质让王舞完全看不懂…
合成的复合材料？这么高端的技术用在建筑上，要么技术成熟到成本极低，要么就是为了体现主人的尊贵和与众不同…
不用问，这里肯定是后者…
材料神秘，但内里布置的却很朴素，一张黑丝楠木打造的巨大桌子，背后同款材料的椅子上，仰面朝天的躺靠着另外一个人…
脸上盖了个打开一半的大册子，一动不动像死尸一样，直到听见动静，才猛的扭动了一下身躯…
那人取下脸上的册子，平放在桌上，翻了薄薄的几页，找到新的空白页，然后平淡的开口问道…
年龄，姓名，所学武功，所在府城，提醒一下，最好不要撒谎…
王舞，十七岁半，风云劲，南宁府…
面对疑似的修仙者，她非常乖巧伶俐…
这个年龄？对面登记的家伙，狐疑的看了王舞一眼，眼睛上有光芒闪烁了一下…
啧，南宁府，什么破地方，听都没有听过，竟然走了这等狗屎运，还真是不到十八岁，他微微嘀咕了几句…
也没见他用笔，只是把手在册子上随便一抹，王舞的信息就记录完毕，然后他挥了挥手，去后面等会吧…
于是，王舞再次被带路的小姑娘，领到了更后面的一个大厅…
华丽空旷，诺大的长桌前摆满了各色食物…
像是等待迎接贵客的场所，然而，目前只有王舞一人…
哦，还有个小侍女…
请您稍作休息，想吃什么都可以吩咐我去随时取，就算这里没有，也可以现做，小侍女低声的说道…
哦，每种肉类各来一盘，王舞兴致盎然的说道，她刚好有点饿…
于是，当又过了一会，李护法也来到这里后，看到的就是，王舞一个人在大吃大喝的场景…
来啦，快来尝尝，这里的水平比如意阁更强啊，王舞招呼道，好像自己才是这里的主人一样…
呵呵，你还真没变，李护法笑着摇头…
变什么？人活着吃饭不是很正常的事情吗？王舞不以为然，啊对了，我那边就是登记了一下，你那边呢…
一样，登记个信息，然后发些奖励…
虽然李护法说的轻巧，但看他一直上扬的嘴角，就知道奖励怕是不轻…
淦哦，为什么我没有，竟然区别对待？王舞瞪大了眼睛…
你的，怕是奖励在后面…
李护法缓缓说道，至于我的奖励，给你也是无用，只不过是让人能晋升先天的丹药而已…
…你这话说的，我不需要，但是我还有老爹，老妈，老哥啊，王舞不以为然…
你还真敢想，李护法无语，那也得等他们先修炼到内气巅峰啊，而且，你哥还有些希望，你父母的话，估计有丹药也不行…
额，为何？王舞不解，回头我多弄些益气丹，让他们修炼到内气巅峰就是…
年龄，必须是六十岁之前的内气巅峰才行，李护法缓缓说道，现在你明白我为什么着急了吧…
额，理解了，不过也未必赶不及，老爹今年才五十五？老妈更小十多岁，才四十出头，王舞暗暗思索道…
然后她似笑非笑的看向李护法，老舅你不地道啊，竟然当年还不告诉我实情，竟然说保密…
不，是真的不能说，因为你进阶先天的时间的确是越早越好，但你在先天前不能知道详情，只能顺其自然，李护法摇了摇头…
但是，为什么呢？王舞不解，但老舅也不知道具体的理由…
因为成功率，一个突如其来的声音传入她们耳底，不知道何时，两人旁边站了一位青年…
所谓先天，自然晋升的概率最大，但是啊，不同年龄晋升的先天，天赋显然也不一样，所以，这里发的奖励也不一样…
48岁前，下等天赋，赏先天丹一颗，所在府城免税三年！
36岁前，中等天赋，赏先天丹三颗，免税十年！
24岁前，上等天赋，赏先天丹五颗，免税三十年！
而在这之上，还有一个十六岁的超等天赋，赏先天丹十颗，免税百年！
你虽然不是超等，但在上等里，也算很优秀了，说话的青年满意的点点头…
靠，十六岁，这还是人吗？王舞一脸懵逼，她靠外挂作弊，都有干不过的对手？
八岁练武，两年筋骨境巅峰，十岁入内气，五年内气巅峰，然后，十六岁前先天就可以诞生了…
以前，就有人专门为了冲击超等和上等奖励，急功近利的想堆出来一个，但是，晋升先天，越急越不行，并不是所有人，都能在巨大压力下突破的…
因此，反而毁了不少好苗子，后来索性决定，顺其自然好了，就将这个奖励隐瞒了下来，知道后再晋升先天，没有奖励！
哦，难怪，王舞恍然大悟，便宜舅舅本身就是没有奖励的档次，而且准备靠先天丹入先天，所以他能知道，但绝对不能告诉王舞，否则，竹篮打水一场空…
明白了？明白了就跟我走吧，青年对王舞说道…
至于你，他看向李护法，领完奖励也可以离开了…
额，等下，我还有匹马…
…准备带路的青年身形一顿，你还要带马？
额，不行吗，但不是说，貌似要离开许久？王舞也一脸疑惑，带个坐骑很奇怪吗…
虽然没说不让带，但好像也没说让带…
带路的青年也是一脸纠结，算了，先养在这里，我会安排人照顾的，你又不是不回来，他甩了下袖子，跟上…
哦，走了老舅，家里靠你了，王舞挥了下手，揉着黑子的猫头就一路跟了上去…
坐骑不行，宠物没问题吧…
离开大厅，再往后转，首先印入眼帘的是一个竖立着的金属圆环…
那种奇特的造型和熟悉的感觉，让王舞的眼皮一跳…
靠啊，传送阵她能接受，传送门是什么鬼，她在心里怒吼…
随着她们的靠近，王舞的预感也成为了现实，细微的嗡鸣响起，金属圆环中间拉出来一道光幕…
带路的青年毫不迟疑的进入，而王舞也只好犹犹豫豫的跟上…
一阵光影变换，眼前的视角似乎变成了之前相反，周围的布局和刚才一摸一样，只不过现在是面向来路…
简直就像是，踏入了镜子内部…
和刚才不是一个地方了，体内的真气稍微变活跃了一些，这说明，外界的灵气浓度变高了…
但这里到底是哪呢？王舞疑惑的想道…
云水天宫…
带路的青年淡淡的开口道，你所在的地上是云水天宫，以后你就是天宫的人了，至于具体的待遇和职务，得经过二次测试才能知道…
额，这么突然的吗，王舞一脸懵逼，其实她只是来拿风云劲的先天功法，没准备这么快就加入什么奇怪组织啊…
有什么问题？带路青年疑惑道，别说都城，就算是整个南晋，都是云水天宫的私产啊…
所有南晋的先天，四十八岁以下的，全部都得先来这里，等待后续安排和分配…
额，我只是一个偏僻县城的猎人家庭出生，连国家名字都是第一次听说，王舞吐槽道，我不是没问题，而是问题太多啊…
行吧，考虑到王舞的年龄，带路青年也不是不能理解，对方说不定连都城都是第一次去…
嗯，他猜对了…
你有充足的时间提问，也有人会告诉你大概的信息，带路青年说道…
两人再次来到，和之前等待大厅同样的房间，长桌上摆满了各色食物，但和之前不同的是，这里零散分布了几十个人…
王舞和带路青年进来后，立刻有一位侍女迎了上来，带路青年低声吩咐两句，就让王舞跟着对方去…
我的职责结束了，有什么问题，都可以问她，你有两个月的时间了解情况…
嗯，好，记得照顾好我的马儿啊，王舞点点头，又提醒道…
…大概生平第一次被人拜托这种事，带路青年很是懵逼…
侍女带着王舞，来到了一个空着的大圆桌前坐下，然后低声问王舞有什么需求…
刚吃饱，不饿，不过，为什么大家桌子不一样，王舞环视一圈，好奇的问道…
小方桌是招待下等天赋者，中长桌是中等天赋，大圆桌是上等天赋…
哦？那超等天赋呢？王舞好奇的问道…
那等天赋，百年难得一见，所以没有单独安排，侍女说道…
好吧，介绍一下云水天宫，王舞问道…
额，那等存在哪是我们能知道的，侍女干笑一声…
…那你知道什么，王舞不满道..
除了云水天宫，其他东西还是知道一点点的，侍女委屈的说道…
唔，我是个县城的孩子，最多也就是到过府城，就说说府城以外都是什么吧，王舞思考了一下，决定先了解一下世界背景…
于是侍女开始仔细的娓娓道来…
千里之府，万里之都，正如一府之地拥有十几个县，同样一都之地也有十几个府…
而南晋则拥有十二个都城，一个京城…
但南晋也并不是唯一的国家，在云水天宫的下面，一共拥有十二个和南晋差不多大小的国家，虽然面积和人数有差异，但差异不大…
而这十二个国家，所有的先天，只要想继续修炼，就都得来这一趟…
现在这个大厅里的，都是南晋今年新晋升的先天高手，而类似这样的地方，一共有十二个，对应十二个国家…
等到年底的最后一天，十二国当年新晋升的先天高手，都会一起参加新的检测，然后等待云水天宫后续的安排和分配…
怎么感觉像公司面试一样，王舞在内心腹诽，而且一年一次，所有人一起，估摸就是精确测量灵根了…
好家伙，看来还真是相当复杂，或者成本极高啊…
王舞自己估算了一下，就算是这个世界的人口不像蓝星那么密集，但国家面积更加巨大，所以只是南晋的人口基数，估计可能超过六亿…
十二个南晋，就是七十二亿，堪比现代蓝星的总人数…
拥有如此规模的人口基数，以及比整个蓝星更广大数百倍的资源，云水天宫精确测试灵根依然也只是一年一次…
额，或者只是那些修仙者足够懒…


第三章 灵根

王舞并不是最后到来的先天…
虽然她来的时候距离年底的统一大检测只有两个月…
但最后一个月依然零散来了几个人，现在，这个大厅里就是南晋今年所有的先天高手了…
嗯，所有48岁以下的，超过这个年龄，来都不配来…
一共也才三十来人，先天果然比她想象的还难晋升…
也就是说，有灵根的人比她想象的还少，也不知道她的灵根怎么样…
如果按照年龄来看，她是上等天赋，虽然也许年纪更大的先天，灵根未必差，比如人家练武晚或者没磕药…
但通常来说，年龄更小的先天，灵根更好的概率更高…
毕竟从桌子的分配来看，这里的主人也显然是这么认为的…
可是，王舞的确年龄小，但她的先天是开挂来的…
正常来说，没有便宜舅舅的催促，她会在内气巅峰再停几年沉淀一下，然后行走江湖，开拓视野，扩充见识，仔细琢磨风云劲内里的深意，然后大概在二十七，八岁的时候考虑先天…
中等天赋也许才是她的真实水平…
算了，多想也无益，至少有灵根，就已经超越了99.99%以上的人…
不过，其他人拥有灵根是靠幸运，但考虑到她的外挂性质，拼概率的事情，她不会输…
年底的最后一天，一个低沉但异常清澈声音突然响彻在所有人耳边…
前面大殿集合…
简单的一句话，就让所有先天纷纷起身，然后在一旁侍女的引导下，鱼贯走向前方…
和最初天选台入门的大殿布置的一毛一样，只是似乎空间更大了一些，容纳数百人都显的稀疏…
而大家进来后，都安安静静的等待着，完全没有一丝不耐烦…
给先天高手带路的侍女们都止步在大殿之外，似乎这里并不是她们能够踏足的地方…
所以，这一次，就连黑子，王舞也只好让它乖乖待在外面和侍女小姐姐们在一起…
等到再没有人从外面进来，大殿四周所有的通路都忽然降下隔板，将整个大殿严丝合缝的封闭了起来…
五彩斑斓的光点从地板，墙壁，和天花板上汹涌喷出，在所有人的身体内外，钻进钻出…
灵气？灵子？但好像无法吸收…
还是说太过微弱，王舞试着用手捕捉，但却就像光影一样，无法掌握…
场面一时之间显的有些梦幻，过了大概五分钟，彩色的光点们像是玩够了，才全部回归出来的地方…
大殿又变回之前的环境，周围通道的隔板门纷纷重新打开…
霜雪月，王舞，左一…
燕绝，秦良，万有财，张广智，玉无双，左二…
之前那个低沉的声音再次在整个大殿回响了起来…
王舞正在思考，左一，到底是从上往下数呢，还是从下往上数呢，就看见一个和她差不多年龄的女孩子，率先走了过去…
哦，第一个动身，那肯定是霜雪月没跑了，所以跟着她应该没问题…
不过，这个排序，到底是正数还是倒数啊？看对方那个名字，一听就是主角，所以大概是降序排列没跑了…
哪像自己这个名字，听起来就像是和刀有不解之缘…
跟着前方的妹子踏入了左一通道，在进入的瞬间，背后低沉的声音立刻消失…
王舞疑惑的回头看了一下，大殿里的先天高手们在陆陆续续的往各处通道走去…
哦，是我听不见，不是没说了…
真是残酷啊，都能修仙了，还要被分成三六九等，或者，正因为是修仙，所以等级区分的更清楚？
左一通道并不长，没走几步，拐个弯就豁然开朗，一个小巧精致的花园跳了出来…
好几种王舞完全不认识的花儿在里面争奇斗艳，而在花园中间，一个秀气的小亭子在里面亭亭玉立…
嗯，因为是玉石材质的，所以完全没问题…
亭中一张不大的圆桌，放了几样珍馐，周围还搭配了两个玉石凳子，王舞一看，就领悟了这就是给她们准备的…
周围并没有人来招呼她们，所以两人也只好先坐下耐心等待，而王舞一看见桌上有自己没吃过的东西，就不由得食指大动…
她娴熟的抄起筷子，刚准备品尝一下，就看见对面的妹子正静静的看着她…
额，一起？她尝试的问了一下…
对方微微摇头…
那我一个人吃你不介意吧？
对方微微点头…
…这是介意还是同意啊，王舞茫然，算了，就当你同意…
于是，运筷如飞，展现了先天高手的手速…
而区区几盘子食物，更是应该几下见空才对…
然而，王舞肚子塞的饱饱的了，桌上的盘子依旧和最初一摸一样…
靠，这个技术厉害啊，王舞有点心动，思考把这几个盘子带走的可能性…
嗯，没有被镶死在桌上，王舞伸手轻抬了一下，轻易拿了起来…
然后，她尝试把盘子挪动位置，又加了几筷子…
依旧回满…
把盘子抄起，端在手里，再次抄起几筷子…
咦？开始变少了…
王舞皱皱眉，把盘子放回去，果然，又回满…
所以，是桌子有问题吗，她若有所思，但这个桌子，好像是和地面连接的…
所以，这是一个仙侠版，自动化传菜系统…
可惜，黑子没在身边，它比我能吃一点，王舞一脸吃了大亏的表情…
吃饱喝足，无聊的王舞只好看妹子，她仔细打量着，眼前这个名叫霜雪月的小姑娘…
圆润的下巴，双颊微有点婴儿肥，不但显的更加可爱，还让人有点想捏…
一双大眼睛，感觉有点像漫画里的女孩子，只是皮肤的颜色，似乎白皙的有点过分，给人一种不真实的感觉…
于是，王舞情不自禁的伸出一根指头，戳了戳对方的脸蛋…
温的，活的，有实感呢…
由于太过震惊，对方都忘记了闪躲…
王舞充分感受到对方眼神里那种委屈和责怪，于是讪讪的双手合十做道歉状，抱歉…
而就在她两玩大眼瞪小眼的游戏时，姗姗来迟的两位宫装女子终于到达…
谁是霜雪月，跟我走，白色宫装率先说道…
对面的妹子起身走了过去，期间连头都没回一下，让王舞微感忧伤…
等到白色宫装带着霜雪月离开，另一位蓝色宫装女子才慢慢开口，那么你就是王舞了，也跟我来吧…
哦，好，王舞点点头，乖巧的站了起来，啊，对了，我还有只猫在之前那里，王舞突然想起了什么似的说道…
已经送到外面了，来吧，已经浪费很多时间了，小姐估计等的不耐烦了…
…我也一直在等啊，难道怪我？王舞腹诽…
两人一前一后，从花园的侧面离开，拐了几个弯后就来到了一片巨大的空地上…
白玉铺的地板绵延了至少几公里，上面大大小小的，停放了十几艘看起来非常古典的楼船…
这里没有海，竟然有船，嗯，会飞没跑了…
王舞短暂的震惊完，很快东张西望，在一艘通体蓝色的精致楼船下面，发现了无精打采的黑子…
果然，蓝色宫装女子带着王舞笔直的朝那个方向走去…
找到了宠物的下落，心里稍微放松的她，再次到处观望，而当她回头看去后，在她出来的，斜后方一座巨大的建筑物耸立在那里…
虽然之前就看见了，但现在走的足够远了，才能一窥它的正面…
雕龙画凤，大气奢华，顶部正中三个大字…
天择台！
有趣，之前那个天选台，是选拔先天的地方，这个是天择台，是天宫选择还是天命选择呢…
转过头，巨大的白玉平台上，已经有陆陆续续的楼船开始升空，飞往不同方向…
看的出来，王舞她们虽然不是最慢的，但也差不多了…
不过，似乎楼船去往的方向不一样呢，这么快就开始区分安排了？还真是雷厉风行啊…
想了想，她斟酌了一下语气才开口道，这位姐姐，我们要去哪里啊？
姐姐？蓝衣宫装女子瞟了她一眼，我可能比你奶奶的年纪都大…
额，那，王舞挠挠头，老太婆？老奶奶？总感觉这种称呼有风险啊…
叫我蓝姨吧，似乎看出了王舞的困扰，对方主动的提出了解决方案…
好的，蓝姨，我们去哪里呢？
去见我的小姐，也是你以后的师父，蓝姨淡淡的说道…
哦，王舞了然的点点头，那么，其他人也是这样吗，都去见各自的师父？云水天宫这个分配效率还真厉害啊…
呵，怎么可能，蓝姨嗤笑了一声，四灵根和五灵根都是没人要的杂草，哪会有什么师父…
三灵根稍好一些，至少有人会愿意挑选…
只有二灵根和之上的，才会让人感兴趣…
额，那我是哪种？王舞有点困惑…
你是异灵根，论稀有，比单灵根都罕见一些，但价值可比不上她们…
不错，王舞没有在意对方的评价，反而沾沾自喜，异灵根好啊，有什么异常，都可以说是灵根的锅…
看到自己似乎没打击到王舞，蓝姨也有点意外…
她之所以来这么晚，就是因为，为了争夺霜雪月和王舞的归属，云水天宫的中高层吵的热火朝天…
以前那些说收徒影响修炼的金丹真人们全都表示，自己的教导之心突然觉醒了…
也难怪，两个都是百年难得一见的稀有货色…
不但都是稀有灵根，还全都是附带了特殊体质的真灵根…
搞的那场面好像是拍卖大会一样，都在忍痛大出血争夺归属…
特别是霜雪月的灵根和体质，更适和云水天宫的顶级功法，可以算是天灵根…
天命之子吗…
陪着自家小姐旁听的她，听到那个最终价格后，脑袋都有一瞬的眩晕…
旁边这个异灵根虽然差了些许，但也是一笔相当可观的天文数字，就连一向豪富的小姐都肉痛不已…
但不出点血，也无法安抚其他那些金丹的怨气…
不过，这些就不用给旁边这个小家伙说了，免得她心生傲慢…


第四章 天命

蓝色的楼船在云海中极速的飞行…
这艘楼船并不大，造型类似现代化的游艇，细长优雅…
王舞并不耐在房间里蹲着，在询问了蓝姨得到肯定的回答后，她就来到了楼船的前甲板上…
难得坐一次飞船，不出来看看怎么行…
不过，周围都是货真价实的云海，上下左右，全部都被密集浓厚的白色云雾围绕…
完全看不见其他的东西…
话说，因为叫天宫，所以就放在了天上？修仙者还真是任性啊，也真是夸张啊…
虽然没有云水天宫的情报，但是从招收先天的数量就能推算出它的规模会非常恐怖…
每年数百，百年数万，千年数十万！
就算修仙者也有寿命极限，但至少百年数万这个规模可是源源不绝…
能够至少容纳这个数量的本部或者其总部，建设在天空需要花费的代价和功夫，以及，这其中表现出来的伟力，实在细思极恐…
所以，无论是她被随便安排了师父，还是其他人被安排什么其他任务工作，也完全没有询问当事人的意愿，但想必不会有什么人会抗议或者不满吧…
毕竟都是先天，智商高于平均水平，以及非常识时务呢…
包括王舞自己也是…
半个小时左右，蓝色的楼船穿破了云海，出现在一片苍茫的大海之上…
王舞能看见周围的环境了，但她的脑海里出现的却是大写的问号…
？
海？她有点混乱，所以她们不是在高空，而是在大海上行驶？之前那些云雾只是这片海洋的特殊效果？
貌似这样更合理一些啊，王舞暗暗点头…
在海面上又行驶了一刻钟，楼船前方出现了一座巨大的浮空山…
因为距离还远，王舞也不确定山底和海面是距离几百米还是几公里…
而还没等楼船靠近细看，船头就微微翘了起来，朝着浮空山的山顶而去…
上窄下宽，放佛一个圆锥体被砍掉了顶部，所以山顶也是一个平台…
比之前的白玉平台要小，而且上面也不是空无一物，而是更像是那种豪华园林…
将自然界存在的能让人愉悦的景观全部浓缩在了这里…
这里的主人至少是个喜欢享受的家伙，而且，非常有钱！
看见的第一印象，王舞就得出了这个结论…
蓝色楼船平稳的停在一小片空地上，而在地面上，也已经有四位绿裙侍女分成两列，站立在那里等待…
等到蓝姨和王舞下船，她们才齐齐一弯腰，欢迎回来，辛苦了蓝管家…
总觉得，这和她想象中的修仙画风不太一样啊，王舞眨了眨眼睛…
蓝姨目不斜视，微微点头，堂而皇之的带着王舞从中间走了过去…
等她们过去，四位绿裙侍女才抬头两两排列跟在了她们身后…
以后这位就是小姐新收的徒弟，记住她的脸，给她收拾个住宿的地方，以后她的生活标准按照我的来，蓝姨头也不回的淡淡吩咐道…
遵命，四个声音整齐划一，然后其中两位开始离队散去…
一行四人很快穿过豪华园林的前部庭院，来到正中心的位置…
一座放佛木质城堡的建筑物静静的待在这里…
纹理清晰的木质墙壁上挂满了绿色的藤蔓，而穿过这层高约三米的外墙，内里又是一个微小的庭院…
两个绿裙侍女自然而然的停在了这里，而蓝姨则依旧毫不停留的笔直前进…
把你的猫也留在这里，蓝姨吩咐道…
好，王舞揉了黑子的猫头，在这里等我…
两人一前一后，穿过走道和回廊，终于来到了此次行程的终点…
王舞未曾谋面的师父面前…
这是一个狭长的大殿，有点像那种电影里皇帝上朝的地方…
当中地面铺的红底金边的柔软地毯，两侧都是布满浮雕的粗大石柱…
天花板是用透明的琉璃做瓦，让阳光斜斜的照射进来…
而在大殿深处的高台上，一个萝莉正大大咧咧的坐在上面的宝座上…
萝莉？嗯，萝莉太好了，就算是伪的，至少不会是因为惦记我的美貌而收下我，王舞在内心欢呼…
终于来了，我命中注定的徒弟啊，萝莉用不符合她外形的低沉声音说道…
额，您也信这个？王舞有点疑惑，虽然不知道对方到底多厉害，但肯定比她强很多就是，这种强者，就算不准备逆天，不也应该是那种我命由我不由天吗…
呵呵，有些人觉得能够成功是依靠自我奋斗，可是也不想想，你在奋斗，别人就没奋斗吗？
出生环境，个体天赋，人生际遇，这些东西，是光靠奋斗就能实现的吗？
所以，命好更重要？王舞若有所思…
不，高台上的萝莉小手一挥，命运决定你的起点，奋斗决定你的终点！
王舞似懂非懂，总觉得对面把正反话都说了…
吾之名为谢翩芊，你是我第一个，也是最后一个徒弟，那么我问你，你是为了什么而修炼？
额，更好的生活…
仅此而已吗？
嗯，变的更强，大概也能更好的看看这个世界吧，我喜欢美食，喜欢美景，还有点怕死…
没错，以上这些都只有一个前提，那就是首先你得活着！
这倒是，所以修炼就是为了活得久，倒也没毛病，王舞点点头…
呵呵，你还年轻，还不知道生命的可贵，谢翩芊嗤笑了一声，你觉的你能活多久，你觉的我现在活了多久？
不知，王舞摇头…
小蓝，告诉她，谢翩芊挥了一下手臂，似乎懒的亲自解释…
普通人的生命极限是一百二十岁，但除非是内气巅峰，很少有人能超过百岁…
而突破先天后，寿命极限能立刻增加六十年，并且身体基本百病不生，基本都能活到一百六十岁以上…
而先天，又被称为炼气，炼气之上，还有筑基…
突破筑基，寿命极限立刻增加一百八十年，并且，在筑基这个境界里，还有三个小阶段，每突破一个，寿命极限会再增加六十年，到筑基巅峰，能合计增加一百八十年…
靠，所以只跨越一个大境界，练到头寿命就能变成先天的三倍？五百四十年！
王舞的眼睛瞪的老大，心脏也跳的越来越快，这比她想象的还夸张啊！
那，筑基再次突破呢？王舞兴奋的问道…
小姐，可以吗？蓝姨没有立刻回答，而是看了一眼谢翩芊…
没事，只是一点常识，我的徒弟提前知道就知道了，没什么问题，萝莉摆了摆手表示不在意…
蓝姨得到容许才微微点头继续…
筑基之后是金丹，突破的瞬间就增加寿命极限五百四十年，同样有三个小境界，每突破一个再次增加一百八十年，金丹巅峰的寿命可以达到一千六百二十年！
而小姐现在才两百多岁，在金丹期里也是最年轻的…
一千六百年！王舞大受震撼，几句是她现在寿命的百倍，如此漫长的人生，能吃到多少美食，看看多少美景，遇见多少美人…
心动吗？心动！想要吗？那自然也是肯定的！
生为人类，对死亡的恐惧，是刻在骨子里的，但是现在，不敢说永生，但长生之路的确是出现了…
王舞瞬间就理解了，对方对命运的态度了，和老天爷争夺生命，谁敢不努力，谁会不努力…
但是，成功的人又有几何…
呵呵，理解了吧，生命的价值，有人轻生忘死，那也不过是因为生命短暂罢了…
的确，王舞非常同意，同样是全部的身家财富，只有几十两银子的，舍弃起来当然可以痛快，换成几十万两试试…
吾之徒王舞啊，你现在理解了修炼的意义，那么你知道我为什么要收你为徒吗？
额，因为灵根？王舞不确定的说道…
肤浅，作为我命中注定的徒弟，灵根只是其中一部分因素而已…
小蓝，给她解释！谢翩芊再次一挥手…
你出生于南晋，天生就是南晋的人，而我家小姐就是南晋皇室…
你使用弓箭作为武器，我家小姐当年在军队中，也是声名远播的神箭手…
你是异灵根·风，小姐是异灵根·雷…
等你进入金丹，风雷合璧，任意法术威力增幅三倍！
…所以，缘，妙不可言？王舞小声的说道…
正是如此啊，谢翩芊大笑道，这就是缘份！
天灵根进阶金丹概率是九成九，真灵根进阶金丹是七成七，但我为什么选你，这就是理由啊！
唔，单灵根和异灵根我能理解，但是天灵根和真灵根，这是怎么区分的？王舞疑惑的问道…
这一次，没等谢翩芊开口，蓝姨自动解释了起来…
灵根，灵根，既然带个根字，就说明它是会发育的，但是，同样是生长，自然有好有坏，就像树木一样，同样的品种，依然有的高大健壮，有的矮小枯萎…
王舞同意的点头…
但灵根介乎于有无之间，就算是云水天宫，也没办法精确检测，现在的长势以及未来的长势…
所以，我们就做了一个评判标准，就像越健康的植物，就会树枝茂盛，树叶鲜艳一样，优质的灵根也会带来配套的特殊体质！
额，有特殊体质就是真灵根，而有特殊体质的单灵根就是天灵根？王舞懂了…
基本正确，但稍微有点误差，天灵根还必须遇见对的地方，蓝姨补充道…
虽然单灵根在五行之内，但是要同时满足单灵根属性，以及配套特殊体质的顶级功法，这种东西可并不常见，而且，还有能足够保驾护航的强大势力！
谢翩芊开口道，天赋，环境，际遇，以及正确的时间！
这些全都占了，这不是天命，什么是天命？也只有如此，才能被称为天灵根！
对此，王舞心服口服…


第五章 修行

谢翩芊给王舞丢过来一个血红色的手镯后就挥挥手示意她可以离开了…
因为足够重视这个新徒弟，才特意抽出时间见见，但现在，她觉得自己说的已经足够多了…
毕竟，她的功法虽然是顶级的，而且非常适合她的雷灵根，威力大，修炼快，但依然有一个不算致命的缺陷…
那就是在跨越每个大境界后，在前，中，后期，会分别进入萝莉，少女，御姐的形态…
雷，虽然代表了毁灭，但也有春雷一响，万物苏生的意思…
从毁灭转为新生，再从新生变成毁灭，生死流转，向死而生…
立意虽高，而且身体变化也符合功法的本质，但是变成萝莉还是很不方便啊…
别人也许看的爽，但谢翩芊自己却烦躁的不行，要不是今天是每年一次的灵根检测，以及遇见了王舞这个命中注定的徒弟，她哪有闲心啰里八嗦的浪费时间！
至于，王舞的教导？以对方现在初入先天的水准，小蓝教导对方绰绰有余，好歹也是跟了自己许久的筑基高阶…
随着王舞和蓝姨的离开，大殿的门缓缓的关闭…
似乎刚才的地方不仅是会客接见的场所，也算是对方闭关的洞府…
小姐很看重你呢，千万别让她失望，看了看王舞手中的红色手镯，蓝姨语重心长的叮嘱道…
额，当然，不过这是？王舞虽然猜到了一些但依然问道…
储物手镯，这可是小姐在筑基的时候使用过的，蓝姨撩起袖子，让王舞看了看她手腕上的同款蓝色手镯…
好棒，好高级，王舞擦了擦差点流出来的口水，怎么使用…
它在储物装备里也算高级货了，原本不是你这种先天能用的东西，但你这个红色的材质特殊，所以倒也能勉强使用…
滴一滴血在上面，然后把你的的法力输入进去，让它识别你的特征，蓝姨说道…
法力，王舞若有所思，这才是官方称呼？
看着王舞迟疑，蓝姨奇怪的问道，有什么问题吗，就是你晋升先天后体内的新力量，因为能够用它使用法术，所以叫法力啊…
哈，没什么，只是我给它起了个名字叫做真气，用来对应内气，所以一时没反应过来…
王舞一边解释，一边用虎牙咬破指尖，在红色手镯上滴了一滴血，然后开始将真气，也就是法力往里面输入…
一边输入，一边走路，王舞一边还问，蓝姨，我去哪领我的先天阶段功法啊，还有法术的话，如何学？
先天功法就在手镯里，等你打开就能看见，至于法术，你刚入先天，相当于炼气一层，法力数量少的可怜，先不用考虑法术的事情，等到炼气三层再说…
额，好吧，那我平时需要干些什么吗？还有我想回南晋的话，该怎么办？
你是真灵根，又是金丹的弟子，所以宗门给了你三年的假期，这段时间，你只需要专心修炼…
至于回南晋，你回去那里有什么要事吗？蓝姨疑惑的问道，这里环境不比南晋那边强得多？
我的马儿还在那边寄养呢，还有我想让我老爹，老妈，老哥都突破先天，让他们多陪伴我一些时间，王舞扳着手指说道…
都是，蓝姨想说，都是不值一提的小事，所以不值得关心，但是，人和人的角度不同，看问题自然也不同…
于是，她迟疑了一下后说道，对别人来说不麻烦，但对你来说有点..
怎么说？
因为假期，这段时间是宗门特意奖励给你让你修炼的，如果你乱跑就表示你并不需要宗门给你的假期，可能就会被收回…
而且，因为我们现在距离南晋的距离相当远，你想回去就必须使用传送门，也就必然会被宗门知道…
…王舞的表情充满了纠结…
哎，笨了不是，你不能去，不代表不能派人去，你所需要的其实也就是三颗先天丹而已，顺便带回你寄养在天选台的马不是吗？
这倒是，不过先天丹的话，从哪里能弄到？王舞问道…
一颗100块灵石，云水天宫就有的卖，在南晋那边异常珍贵，但在这里也不过是普通货色…
额，灵石，可是我没有那玩意，王舞又郁闷了…
不，你有，蓝姨神色微妙的看着王舞，作为真灵根，宗门会每两年给你发一方灵石，用来让你得以专心修炼…
额，一方？这是多少，每个人都有吗？
呵，怎么可能，单灵根每年一方，异灵根三年一方，双灵根十年一方，至于以下，统统没有！
而你，作为真灵根待遇更好，两年一方，而且，风属性的灵石可比五行灵石珍惜多了，通常每两块都能兑换普通的三块，遇见急用的，一比二也是有的…
那还真不错，王舞喜滋滋，不过，天灵根会更多吧？
没错，霜雪月每年两方，蓝姨点点头，这个收入就连她都羡慕…
是我的四倍，双灵根的二十倍！王舞乍舌，这待遇差距…
那么一方，这个代表多少灵石？王舞问出了关键…
一块灵石这么大，蓝姨随手摸出一个亮闪闪的晶体，边长一公分的标准正立方体…
但这是切割后的最小单位，而一方，就是一尺见方，未切割的灵石，你觉的有多少？
一尺33公分，35937块灵石！还挺多的啊，王舞瞬间觉得100块灵石的先天丹不过如此…
是非常多，你知道吗，那些四灵根，五灵根给宗门工作，每个月大部分的酬劳是五颗灵石，蓝姨伸出了五个手指示意了下…
是不是觉的少？但别急，一颗灵石可以兑换100两金子，一两金子又可以兑换100两银子，所以，每月五颗，就是每月五万两银子！
当然，只能单向兑换，金银不能换灵石…
唔，这么一想的话，她之前在风云帮，月薪才三千银两，便宜舅舅内气巅峰护法职位，也才六千银两，现在一入先天，就安排月薪五万银两的工作，好像也不少…
但灵石，应该不只是能作为流通货币，还能辅助修炼，这就是金银无法代替的作用了…
毕竟，修炼快，这争抢的是时间，是命！
但是，她有三万多的话，似乎花个几百没什么问题，那么现在就是等待打开储物手镯了，王舞思索道…
我不会干涉你怎么使用灵石，但如果我是你，我会建议你不要把整方的灵石分解，蓝姨看出了王舞的打算，提醒道…
额，蓝姨，请指教，王舞虚心的说道…
因为结构的因素，普通的灵石一旦开始吸收就不能停，灵气消失，表层结构失去灵气支撑也会破碎成粉末…
但是，整方的灵石，不但吸收灵气更加柔和，速度更是可快可慢…
同时，因为整方灵石更大更完整，结构也更稳固，就算灵气消失也不会破碎，那么，你觉得它有什么用？
储存灵气…
没错，虽然无法自动吸收灵气，只能灌输一些法力，而且使用次数有限，但别说几次，就算一次，有时候都能顶很大用处的！蓝姨缓缓的说道…
看来能储存灵气或者法力的东西非常珍惜啊，王舞若有所思，她突然想到了那颗帮她入先天的巨树，同样能储存灵气…
没错，灵根在人类中有多珍惜，那么能储存灵气和法力的材料在自然界中就有多珍惜，本质上，这其实是一回事，蓝姨点头道…
有理，王舞决定从善如流，所以，她可怜兮兮的看着蓝姨，能借三百灵石买先天丹吗，保证还…
蓝姨：……
算了，送你三颗，我直接安排人送到你父母手上，蓝姨无奈的说道…
嘿嘿，谢谢蓝姨，啊对了，还有我的马，王舞提醒…
行，给你带回来，其实只不过是一匹普通马而已，不用那么费心…
好歹一阶巅峰了，而且更重要的是感情啊，王舞不同意道，它可是我这辈子第一个坐骑…
感情吗，蓝姨沉思了一阵，对追逐长生的人来说，这还真是个奢侈的负担，就像她和小姐，熟悉的人也的确不多了…
让门口的绿衣侍女带王舞去她住的地方，蓝姨就飘然离开，除了去安排帮王舞带药取马的事，她还有其他事情要做…
作为金丹真人谢翩芊从小到大的侍女，她要帮助小姐处理这座浮空山上的所有事物…
而作为宗门的筑基，她也无法不为宗门工作，所以她的工作是帮助金丹真人处理杂事…
嗯，其实就是一回事，宗门的规定在面对强者的时候总是非常灵活，而金丹真人，毫无疑问，是绝对的强者…
王舞带着黑子，跟随绿衣侍女来到了自己暂时居住的地方，一个小园林里的二层阁楼…
周围的景观自然没得说，更令人惊奇的是，当靠近木楼后，她顿时感受到神清气爽，似乎思维都加快了少许…
这是？王舞疑惑的看向带路的侍女…
完全由醒神木打造的阁楼，释放的香气能够提神醒脑，振奋精神…
额，有点厉害，王舞称赞道…
呵呵，醒神木每斤都是论灵石卖的哦，绿衣侍女暗示道…
…以前觉得这个阁楼小了，现在王舞觉得自己格局小了…
体内的真气，或者说法力在持续灌输储物手镯半个时辰后，似乎终于充满了…
耳边或者脑海深处发出咔嗒一声，然后当她把注意力投射向手镯的时候，脑袋里就出现内中的物品…
一尺见方的青绿色灵石，两个白色的圆形玉佩，和当年神意武功的一摸一样，以及一套红色衣裙…
心念一动，王舞先拿出两颗白色玉佩，轮流放在额头…
其中之一自然是风云劲的先天部分，现在应该叫风云气了…
而作为先天功法或者炼气功法，里面最重要的自然是如何炼化灵气，这也是为何先天被称作炼气期，就是这么朴实无华…
而风云气，不但能够修炼到金丹，也是最适合风灵根的功法之一…
除了拥有之前风云劲那种模拟复刻，万化万相的能力外，它在先天阶段还有一个特性就是修炼快，或者说吸收灵气快…
看似是一回事，但是后者只是功法效果，毕竟吸收过来的灵气大部分都是风属性，这是灵气同性相吸，异性相斥决定的…
所以，只有风灵根配合风云气才最合适…
至于怎么做到的？其实也很简单，风，无形无相，可以随意聚集和扩散，在攻击的时候，扩散开的确是没有威力，但在修炼的时候，它却可以极大范围扩张，帮助使用者捕捉吸收外界环境中的灵气…
而炼气期的修炼，主要就是增加体内灵气的量，虽然看似简单，但是炼气期跨越每一层，需要吸收的灵气量，都是之前的1.5倍，看着不多？等到十二层的时候，需要的灵气量可是第一层的八十六倍！
而且，随着需求量的急剧增长，吸收灵气的手段也要随之变更，如果只靠环境里的灵气，基本和靠工资买房一样，有生之年系列…
所以怎么办呢？一曰功法，二曰灵石…
原来如此，这就是宗门发一方灵石的真正意义，宗门不会管你怎么用，但宗门暗示得很明显…
王舞放下风云气的玉佩，不出意外，这玩意再次失去了光泽…
也是啊，非要把秘籍刻录好，整理好，然后放自己身上，生怕敌人拿不到战利品吗…
别说神意传功不可能忘，就算得了失忆症，也可以去刻录一份当场用掉啊…
王舞一边吐槽，一边拿起另一个玉佩…
里面是云水天宫的简单概述，包括她之前两个月等待时知道的，以及不知道的…
比如天宫不存在什么修仙者的说法，也没有修真者，大家都是修行以求长生，所以就朴实无华的叫做修士…
天宫选拔的王舞这种自行晋升先天被称为炼气先天，和靠先天丹晋升的先天区分了开来…
天宫旗下拥有十二个国家，各国都进行开放式的武学普及，就是为了挑选先天，也就是灵根者的流程，每个府自治也是为了彼此之间的良性竞争，让普通人的世界充满活力…
毕竟斗争有时候的确能激发前进的动力…
还有诸如云水天宫就在这片苍茫大海上，或者说包括这片大海都是天宫的地盘…
已知天宫的修行境界是三个档次，炼气，筑基，金丹…
在天宫，金丹真人可以拥有独立的一座浮空山，比如王舞现在所在的地方，就是她的萝莉师父地盘…
而筑基宗师，则能拥有独立的一座海岛…
所以，就算是天宫的人，在海上可以乱飞，但不要随意擅闯浮空山和海岛…
被当作入侵者咔嚓了，死了也白死…
反之，就算你觉得自己比对方厉害，也不能仗着修为随意攻打或者入侵浮空山和海岛…
如果不信，也可以试试就逝世…
至于浮空山和海岛的好处，天宫的灵气本来就比外界更浓郁，而浮空山在这之上还要高四倍，海岛高两倍！
至于炼气先天，当然不可能有什么奢侈的独门独户，有师父收的，师父安排，没师父的，按照工作内容就近安排…
大海上有好几座巨型的岛屿，就是云水天宫各部门的驻地，也算是半开放的公共场所…
比如，炼丹殿，炼器殿，外务殿，内勤殿，监察殿，功法殿，兑换殿等等…
因为地盘广大，所以需要的人手极多，玉佩里还贴心的建议了几条最近薪酬较高的优质工作…
没错，云水天宫的工作薪水是浮动式的，非常符合市场规律，不过新来的，没师父的炼气先天们可没资格挑选，他们都会被统一安排…
而且，所有的炼气先天里，其实99%的修士一辈子都要在炼气期打转，云水天宫只是用一个长生希望就把他们刺激的嗷嗷叫，卷的不能再卷…
但阶级并不是那么容易跨越的，以王舞为例，她两年一方灵石，每年半方，相当于每年啥都不干，坐着收入一万八千块灵石..
而四灵根，五灵根，辛苦一个月五块灵石，一年到头六十块…
双方差距三百倍！而霜雪月更是王舞的四倍，也就是普通弟子的一千两百倍！
这还没算灵根本身吸收灵气的能力差异…
同样功率，你的灵根效率被分成了四份，五份，就算有无尽灵石都是人家的四分之一和五分之一啊…
好，你说你功法NB，多属性同时吸收，但每多一种属性，功法难度至少上升两倍，单1，双2，三4，四8，五16…
悟性当然有用，而且有大用，但依然有极限，何况，都是48岁前自行晋升的先天，你聪明，其他人难道就是笨蛋？
所以，双属性功法不算罕见，三属性功法也不算稀有，毕竟这两种灵根的高阶修士也是有的…
但四属性功法就极其罕见，五属性功更是前所未闻，即便历经艰辛获取，最后还练成了，也不过是勉强拉近了起跑线的距离…
获取难度，修炼难度，再加上资源，和天赋差异，财侣地法，真能出头，那基本是像韩老魔那样有外挂啊…
修仙，不，修行也要讲逻辑的啊…


第六章 炼气

王舞轻轻的放下手中的玉佩…
和之前的功法玉佩不一样，这一份是可以长期反复使用的…
因为其中内容相当多，不单只是云水天宫的概述，还有修行界的一些常识，称其为云水天宫生活指南，说不定更准确一些…
王舞也是扫了一下大概，相当于浏览了一下目录，然后随便翻阅了些内容就退出了…
不用急，这种东西，以后有的是时间，再细细查看就是…
她将目光看向储物手镯里的红色衣裙…
心念一动，低调奢华的血红色衣裙就凭空跳了出来，在半空悬浮着展示给她看…
果然不是普通的衣物，王舞喃喃自语，不过，又是红色，该不会，这又是萝莉师父曾经穿过的吧…
虽然好像装备什么的，淘汰给自己徒弟也很正常…
但是，穿别人穿过的衣服，总觉得怪怪的…
怀着异样的心情，王舞伸出手，将真气输入了进去…
红色的衣裙并没有接收也没有拒绝，而是在真气碰撞的瞬间，给王舞传递回来一些信息…
有趣，这就是真气，或者叫法力的新能量，因为与心神结合在一起，所以还能起到传输信息的作用…
王舞暗暗的想道，同时查看着传递来的信息…
其名：红袖招，是一件防御性质的衣物类法器，拥有随意变换外形的功能，但无法改变颜色…
同时，它拥有和王舞手镯一样的功能，滴血后能进行个体生物认证与绑定…
以后，除非她自己愿意，别人想拿走手镯或者衣裙，只有把她手砍掉，或者把人砍碎了…
而且，这种认证也只能本人取消，只要王舞拒绝，就算她凉了，这东西别人也用不成…
这种功能，感觉有用吧，又感觉有点鸡肋，虽然她不清楚，额外添加这些功能的价格，但应该不便宜…
而且，换个思路的话，也许是为了不被杀人夺宝？毕竟打死对方拿到手也用不了…
不知道具体有多少效果，但至少打造这两件装备的人，想必是给自己重要的人使用的吧…
也许是萝莉师父的师父，也许是她的长辈，但现在，我似乎变成对方重要的人了…
王舞的心情有点怅然，她对父母老哥以外的人，其实一直都抱有相当警惕的想法…
就算是便宜舅舅，每次去见他之前，王舞都会进行危险概率判定…
而且，便宜舅舅对她好，那是看到了她自身的价值，进行投资而已，于血缘无关…
而且事实证明他的投资眼光不错，获得了巨大回报…
但萝莉师父，虽然也算是投资，但对方想要收获回报，可是需要一段相当漫长的时光，以及做好血本无归的准备…
呵，自己是不是太矫情了，难得感受到强者的善意和重视，却反而纠结了起来，现在自己可没拒绝或者无视的能力啊…
想通了这点，王舞咬破手指，滴了一滴血上去，而后，红袖招开始接受她的真气…
和储物手镯不一样，红袖招不需要一次性灌输足量的真气才能开启…
王舞的真气传输过去后，悬浮的红色衣裙一个闪现，就套在了她的身上…
严丝合缝，大小适宜…
作为防御性的法器，红袖招当然也需要足够的真气才能发挥威能，但同时作为日常衣物，只要有一丝真气，它就能穿戴在使用者身上…
否则，真气不足难道还自动脱衣不成？
法器，王舞摸着自己身上的红色衣裙，简直就像是最优秀的裁缝，为她量体裁衣一样…
而这种自适应调整的能力，基本是所有衣物类法器的通用能力…
红袖招的特殊能力是变换外形，变换和变幻看似一字之差，但这可是完全不同的功能…
变幻是类似光影模拟，材质和性质基本没改变，改变的只是款式和颜色…
而变换，更类似于物质重组，材质也许没变，但形态和性质会发生很大变化…
唔，类似石墨和金刚石…
王舞斟酌了一下，心念开始转动…
红色的衣裙，随着她的心思也开始进行同步变化…
柔软飘逸的外形，开始变得坚硬并出现了金属的光泽，胸部中央出现微微隆起并向两边滑去的胸铠，手肘上方，变成紧贴皮肤的臂甲，最外侧还嵌套了一层可活动式的外铠，至于两侧肩膀上，覆盖了一层带有猫头浮雕的肩铠…
没错，王舞直接把这套衣裙，变换成了她当年心心念叨的铠甲…
滑动，浮动，嵌套，镂空…
反正这是法器衣物，防御效果不是看外形的，所以，她索性就按照帅气又拉风的效果，给自己打造了一套女士铠甲…
嗯嗯，王舞对着镜中的自己疯狂点头，虽然不能改变颜色，但血红色的铠甲也有别样的魅力嘛，血染的风采…
欣赏了一会自己，王舞把目光再次转向储物手镯里的最后一样东西，整整一方的风属性灵石…
取出来，还没做任何动作，王舞就感觉到自己的身体似乎开始贪婪的吸收着什么…
这玩意，似乎仅仅是存在，都能提高周围灵气的浓度…
估计这仅仅是对方自然散逸的副作用效果而已…
试试看吧，王舞思索一下后把手伸向了巨大的灵石…
萝莉师父只送防御法器，不送攻击法器，当然不是对方忘了或者小气，而是在提醒她暂时只需要注意安全和专心修炼…
而蓝姨也直说她目前不适合学习法术，虽然真气不足是个理由，但也是劝她安心修炼…
听人劝，吃饱饭，所以王舞从善如流…
手上的真气在接触到灵石的一瞬间，巨大的灵石微微一亮，然后一股清爽冰凉的气息，倒卷而入…
气海内的真气龙卷，放佛吃了大补药一样，不但体型开始缓缓增大，就连旋转的速度也快了许多…
和提炼内气的时候不同，运转速度过快的内气会让经脉产生刺痛，但现在整个血肉之躯都是灵气流通的通道，而且气海吸收灵气炼化为真气的效率更是快的惊人…
风云气这本功法的确在效率上有优势，不光是吸收效率，就连炼化效率也很快，虽然功法上似乎没特意说明…
感受着真气飞一般增长的速度，王舞突然觉得，如果有充足的灵石，炼气期似乎不是…
嗯？
她的手一顿，下意识的暂停了吸收灵气的动作…
因为，她突然感觉脑袋猛的一晕，虽然很快就恢复了过来，但这似乎是…
心力憔悴？精神疲惫？
自从进入先天，她很久没这种感觉了，而且最近啥也没干啊…
之前那两个月等待年底灵根大检测的时候，她除了吃就是睡，完全没有熬夜修仙…作息规律的不得了…
所以，这是炼化灵气的副作用…
王舞很快想到了这点，心与气合，气与神合…
想让灵气变成自己的真气，必须要经过这一段炼化的过程，除了方便如指臂使，更可以让真气拥有传递信息的能力…
难怪风云气上没说明炼化效率的优势，因为这有个隐形的限制，就是人的心神和精神都是有限的…
心神，自我意识…
精神，身体意识…
在先天前，这两者之间有联系，但并不完全统一…
但先天后，因为加入了灵气这个变量，使得三者混合而成为真气…
有了真气作为桥梁，心神和精神变得和谐又统一，可谓是神魂一体…
神乃心之本，魂乃身之本，神魂，也即是心神和精神的统合…
灵气可以从灵石大量获取，但是神魂并不能大量消耗，虽然它时刻都在自动恢复，但这个速度，是有限的…
炼化灵气的速度显然是由更慢的一方决定的…
平时打坐修炼，不使用灵石，光吸收环境里的灵气，自然是神魂恢复的速度更快，吸收灵气的速度更慢…
而使用灵石奢侈的修炼，灵气量是管够了，但限制炼化效率的，就是神魂的恢复速度了…
增加神魂的恢复速度？这是个好主意，但王舞完全不知道有什么方法能做到…
而且，她的灵石并不是无限的，所以也并不需要那么急迫的去寻找那种方法…
她现在还么得资本烧钱修炼，就刚才这一会，她估摸着自己就消耗了500块灵石的灵气量…
如果每天神魂恢复完，她这么来一次，估计六天就能突破炼气一层，达成炼气一层的最速记录…
靠，区区炼气一层，就要我三千块灵石？王舞估摸了一下增长的真气和消耗的灵气，得出了一个大概的结论…
三千灵石，那可是三十个先天丹，用在炼气一层上也太扯了吧…
哎，修行何其难…
她之前还觉得两年发一方灵石，简直豪的不得了，但真用起来，那也是快的不得了…
不能这么奢侈，王舞告诫自己…
她所在的浮空山，可是金丹真人的地盘，在这里灵气浓度可是外界的四倍！
如此大好环境，不利用一下，岂不是太亏了？
要不为啥有师父的吃香，就算师父不是金丹，筑基也有独立海岛，灵气浓度也是外界的两倍…
而灵气浓度，不光是吸收灵气效率会高，同时高浓度的灵气环境，也更有助于突破炼气期的瓶颈…
当然，王舞是真灵根，在炼气期不存在瓶颈，毕竟炼气期其实就是堆积真气，也就是法力的量级…
气海虽然广大空虚，但依然有其极限，所以，炼气期每一层修炼到巅峰，就是把气海填充满…
而突破下一层，就是把体内的真气/法力进行密度变更，俗称压缩…
很简单的逻辑不是，气海空间体积不变，真气密度变大不就能装更多了嘛…
所以，炼气期不但一层比一层难突破，对那些灵根质量差的人来说，瓶颈也确确实实的是存在的…
到时候，就得靠外力了，要么磕药靠药性，要么利用高浓度灵气，靠环境…
或者两者一起上…


第七章 风云

王舞用了两个半月就修炼到了炼气一层的顶峰…
考虑到她之前用500块灵石爽了一次，正常不使用灵石需要的时间应该是三个月才对…
为了节约半个月，消耗了很多天宫弟子100个月的收入…
这就是烧钱修炼的消耗和效率…
如果按照她神魂恢复速度的极限来算，可以认为，在不考虑财富值的前提下，消耗灵石修炼是自然修炼的十五倍…
但是，她所处的浮空山，灵气是外界浓度的四倍，也就是，消耗灵石修炼是在外界正常修炼的六十倍速度…
消耗灵石六天炼到一层巅峰，外界自然修炼需要三百六十天，基本就是一年…
而王舞练的功法貌似还是属于修炼快的那种…
难怪蓝姨听见她要回南晋就一脸诧异，估计就是觉得她脑子有坑吧，别人打破头想找个好环境，她倒好，还主动往外跑…
差距就是这么夸张…
稍微感慨了下，王舞按照功法上的说明，内心微微一动，气海里已经变得顶天立地的巨大真气龙卷，开始加速旋转了起来…
越来越快，越来越快，而当速度冲破某个极限时，淡青色的真气龙卷颜色变的深了那么一点，体型又重新缩了回去…
炼气一层突破完毕，炼气二层达成…
收回心念，气海里的真气龙卷速度又重新慢了下去，但是体型却没有重新增大…
王舞睁开眼睛，长长吐出一口气，连续修炼这么久，她自觉已经是相当勤勉，也该稍微出去走动一下吧…
不过，除了这座山，好像她去不了其他的地方啊，王舞沉思了起来，她又不会飞…
和黑子玩耍了一会，又骑着玫瑰在园林里溜达了几圈，王舞才跑去找蓝姨…
想去天宫其他地方看看？蓝姨思索了下，倒也是，让王舞专心修炼又不是关她禁闭，偶尔劳逸结合一下也没毛病…
不过，她出行的确是个麻烦，飞行楼船以王舞现在浅薄的法力根本驱使不了…自己也不可能专门去接送她吧…
嗯，于是蓝姨思考了一下后说道，过几天，你和山上负责采买的侍女们一起搭乘运货的楼船吧…
只不过，货船是专门给浮空山固定运送物资的，所以，不会专门等你，你去和回来都需要准时，而这种货船每个月只有一次…
唔，也就是我只能去货船去的地方？王舞问道，而且停留时间有限…
正是如此，如果你想自由出行的话，嗯，飞行法器的话，你现在买不起，就算买得起也用不了…
也许可以考虑一下飞行宠物，你的那只猫和那匹马在这里可顶不上什么用呢…
喜欢才是宠物最大的价值啊，王舞反驳道，那可是重要的精神支柱…
好吧，随便你，蓝姨无所谓的说道，个人爱好什么的，的确不关她的事，那么，你要去吗？
嗯，出去溜一圈吧，我还没去过其他地方呢，货船去的是哪？王舞兴致勃勃的问道…
兑换殿那边，浮空山因为灵气浓度高，能出产一些高价值的材料，所以经常拿到那边去换一些这边需要的生活物资…
而且，兑换殿所在的岛很大，杂物殿，天工殿，功法殿也都在那边，人也很多，倒是挺热闹…
哦？那倒不错，刚好我也想去功法殿开开眼界…
嗯，这样啊，蓝姨思索道，她以为王舞是想去看看所谓的法术，对此，她倒也理解，炼气二层虽然还是早了点，但的确可以接触下了…
于是，她从自己的储物镯里拿出一个血红色的玉佩，递了过来…
给，你身为金丹弟子的身份铭牌，去功法殿的话，能够凭借这个免费去二楼…
想了想，她又补充了一句，最好也只在二楼看…
额，一楼有什么问题吗？王舞诧异…太浅薄？错漏太多？
只是一方面原因，更重要的是，功法殿经常在免费开放的一楼里放一些所谓的绝世秘籍，蓝姨淡淡的说道…
这，难道不是好事？王舞不解…
理论上的绝世秘籍，没有人练过的那种，可能起飞，也可能暴毙，无法确定…
…这么危险的东西，为什么会放在那里…王舞一脸懵逼…
就因为无法确定是什么效果啊，蓝姨意味深长的说道，否则，顶级功法那么容易得到？
额，等等，王舞感觉有点不妙，我的风云气不会也是这种吧？
哦，那倒不是，蓝姨诚恳的说道，它不算顶级功法，所以并不是绝世秘籍…
…我问的是这个吗…
呵呵，别担心，风云气是能练到金丹的，虽然不是顶级功法，但它是从顶级功法中拆出来的高级功法…
否则小姐也不会拿它给你了，风属性的顶级功法虽然不是很多，但云水天宫并不缺少…
怎么可能不担心啊，王舞在内心腹诽，估计南晋，不，十二国流传的那些神意武功全都是这么回事…
顶级功法拆解，降级，劣化的还好一点，就怕是那些脑袋一拍，奇思妙想，瞎编，乱改，胡搞出来的啊…
啧啧，超大范围的武功试验，用人类的智慧和适应力去修正优化高阶修士的创意…
修行路上还真是到处是坑…
几天后，一艘巨大的运货楼船如期而至，停在了浮空山的侧面平台…
是的，山顶不是随便什么人和船都能去的…
而王舞，也带着黑子，骑着玫瑰，穿着红色铠甲等在这里了…
绿衣侍女们一个个提着巨大的木箱子挨个走上楼船，别看她们都瘦瘦弱弱，其实个个都是先天，嗑药的那种…
等她们都上去了，王舞才拍了拍玫瑰，让它也轻巧的走了上去…
巨大的楼船花了大概半个小时就来到了一个巨大的海岛上…
说是海岛，但长宽亦达千里，不比一府之地更小…
绿衣侍女们去兑换采买每个月的生活物资，顺便还提醒了下王舞，只有三个时辰自由活动时间，货船的行程时刻表都是规划好的，并不只为一座浮空山服务，所以人家不会等她…
明白，我就去看看书而已，王舞把胸脯拍的砰砰响…
大概因为王舞骑着马的原因，去往功法殿的路上，很是引起了不少诧异的眼光…
马儿虽然在十二国都很常见，但在云水天宫，却反了过来…
虽然也有一些人同样饲养了宠物和坐骑，但一来，养的起和愿意养的本来就是少数，这里消费这么高，人都过不好，还养宠物？
二来嘛，黑子还好说，厉害不厉害先不说，至少看起来威风帅气，还是猫猫…
但马儿作为坐骑，在云水天宫实在是太过那个寒颤…
毕竟这里最低月薪五块灵石，折合成银两高达五万，两个月就能买匹二阶宝马…
而玫瑰现在还是一阶巅峰…
不过玫瑰这么乖，王舞才舍不得抛弃它呢…
嗯，一会查查有没有什么专门给动物吃的丹药，王舞提醒自己…
功法殿有点像现代的大型图书馆，门口进出的人络绎不绝，王舞找到一片空地，似乎是停放飞舟，飞船那些飞行法器的临时降落点…
于是，她也就把黑子和玫瑰也放在这里了，大家都是代步工具，这很合理…
没人守门，也没人问她收钱，咋一看，还挺开明，如果不是知道内情的话…
王舞往内瞅了一眼，进门右拐转身就往二楼奔去..
在踏上楼梯的一瞬间，地板和她腰间的身份玉佩同时微微一闪，权限验证并做了记录…
二楼就比一楼冷清多了，巨大的圆形空间，中间是排列的密密麻麻，整整齐齐的书架，外围靠墙环形一圈则全都是独立的小房间…
找到自己感兴趣的，可以去周围的小房间关上门仔细查看，房间外面也会有提示这里已经有人…
但是，如果想把功法秘籍什么的带出去看，也不是不行，但那就要另外付费，而且价格不菲…
嗯，在这里看不要钱，云水天宫并不限制知识传播，只是设置了门槛…
二楼通常是筑基宗师才能免费来的，炼气先天想来，则要交一笔灵石，并且有时限…
但金丹真人的牌面，自然能让王舞沾点光…
再说了，知识的确是宝贵的，但知识也是可以无限复制的，反而资源是有限的，就和王舞炼化灵气一样，资源和知识，少的那个才是更重要的决定因素啊…
首先，得查查风云气是怎么回事，被蓝姨那么一说，搞的王舞也有点踹踹…
和风云气有关的概率…
密密麻麻的数据，如瀑布般在王舞的视野左上角开始刷屏…
其他人想在这找特定目标有点困难，但对王舞来说不是问题…
按照概率排序，她一本一本的看了起开，光看名字，大概都是一些风云气的修炼体会，心得，经验…
而王舞则是走马观花般快速翻看，寻找着她感兴趣的内容…
她也不去周围的小房间，拿出一本，几下翻完，然后又塞了回去，然后又取出下一本，刷刷刷的翻页声非常明显…
炼气先天都已经是耳聪目明，筑基宗师的视听强度显然更上一层楼…
所以王舞的动作显然引起了某个筑基宗师的好奇心，他盯着王舞观察了一会，发现对方一直在看其他人的修炼经验，修炼心得，修炼体会…
但对方好像才炼气二层，于是，他好心的提醒道，小姑娘，别人的路始终是别人的，你可以参考，但别照搬啊…
有理，谢谢，王舞奇怪的抬头，点了点又继续翻阅了起来…
哎，你不是说有道理吗，为何还看？筑基宗师诧异…
你说的是有道理啊，但这个道理也是你的道理，不是我的道理，王舞淡淡的说道…
再说了，她照搬个P，她只是在查资料而已，王舞内心腹诽…
合上书，将这本也插回书架，也没管对面那个听了她的话呆愣住的家伙，王舞轻快的离开了功法殿二楼…
内心的疑惑解开了，可不是脚步轻快，心情愉快…
风云气是没问题的，风云劲也是没问题的，至少对王舞来说，缺陷不存在…
比如风云劲，作为神意武功，它的立意很高，也能实现，但是，写那本秘籍的人，一定没想过正常人怎么靠它突破先天…
内气要靠经脉运行，而经脉强度又限制了多种高级武功特性叠加，所以，能够模拟复刻各种内气特性，但无法同时叠加使用…
最后就是花神意武功的精力，练高级武功的效果…
就连王舞可是风灵根，配套的高级武功还是同样贴合的旋风腿，突破先天的基本概率都那么低，还是靠开挂…
总的而言，风云劲就是单纯追求效果，无视了现实条件，对主要目的其实是晋升先天的内气功法来说是鸡肋，理论神功…
而风云气，无论是修炼效率和使用威力，也都完全没问题，虽然不是顶级功法，但在这两个方面并不比顶级功法差…
而之所以不是顶级功法，就是因为它的缺陷也很明显，而且和风云劲一脉相承…
完全不考虑现实的修炼难度，一点也不愧是风云劲的后续功法…
其他人的法力，也即是王舞称呼的真气，在丹田里都是随意，自然的聚集…
顶级功法也只是要求修炼者把真气变成类似圆球这种或其他特定样式，但这也只是形态变化，还算可以接受…
风云气就厉害了，它要求修炼者把真气在丹田里形成不稳定的动态模型…
王舞思来想去，最初搞出这玩意的，应该是个高阶修士，对方应该是反向思考，这一阶段要这样的话，那么退一步就必须如何如何才能以后衔接上…
他以他的视野和水平思考功法的难度，简直就是不学微积分就直接上了傅立叶变换，泰勒公式…
那不是看的人一头雾水，不知所云…
还好王舞是靠外挂一步搞定，否则现在也得仰天长叹…
不过，风云气也只是炼气阶段的称呼，这部功法的确能练到金丹，但从筑基开始，就分成两条路线了…
风：太清无形剑…
云：太素无相剑…
所以，为什么都是剑…


第八章 飞舟

为什么是剑？这其实不是问题…
刀剑作为武者中使用频率最高，适用范围最广的两种武器，经历了时光和人数的考验，依旧能屹立不倒，已经充分证明了它们设计的优越性…
而且，由于受众极多，对应的功法也是花样缤纷，种类繁多…
甚至，进入修行界后，这种现象也依然存在，特别是因为攻击方式的变化，剑，以其比刀更对称，更完美的形态，更是毫无疑问的占据了修行者主流武器的榜首…
飞剑，甚至可以称得上是修行者的象征…
所以，功法是XX剑，太正常，太合理了…
可惜，王舞练的是弓箭…
算了，筑基的事情，筑基后再想吧，王舞摇了摇头，她还得去其他地方转转看看…
功法殿只有功法相关，想知道宠物什么的信息，估计得去杂物殿那边…
好在杂物殿也在这个岛上，要不还真有点麻烦…
骑上玫瑰，啪塔啪塔的就跑向杂物殿，虽然整个岛很大，但云水天宫的这几个部门倒是彼此之间距离不是很远…
毕竟整个天宫的最繁忙的几个部门估计都在这了，好歹得方便一点…
杂物殿和功法殿不一样，这里被分成大大小小数十个建筑物…
每个建筑物门口都坐了一个人，负责解答像王舞这种新人的疑问…
毕竟，既然是杂，那自然是种类繁多，有时候要么自己都不知道该怎么归类，有时候又不想让别人知道具体在找什么，所以，门口的弟子就负责告诉你大概范围在哪个建筑…
就如王舞，她说了自己要求后，人家就建议她，要么去妖兽区，要么去丹药区…
妖兽？不是妖怪？王舞挑了下眉毛…
精怪单独分区，对方摆了摆手，想知道自己去找，随手给她指了三个方向…
所谓妖兽，正是对应人类修士的称呼…
人类筋骨境，对应野兽是一阶…
人类内气境，对应野兽是二阶…
而人类突破内气境后，生命层次会发生变化，从而进入全新的状态，除了那些使用先天丹的赝品，这个层次以上的人类都被称为修士或修行者…
同理，突破了二阶的野兽，也会进入全新的生命层次，被称为妖兽…
炼气修士对应妖兽开灵…
筑基修士对应妖兽启智…
金丹修士对应妖兽化形…
人类是把自己的身体素质往妖兽靠近，妖兽是把自己的身体形态往人类靠近…
至于王舞想要的促进野兽生长的东西，那自然也是有的，不但有，还又多又便宜…
催长丹，和益气丹对应内气境一样，这玩意就是专门给二阶野兽使用，促进它们生长的…
但是，修士们显然不会无聊专门给野兽开发丹药，究其本质，还是为了让野兽们更快成长，突破成妖兽…
然后，皮毛骨骼，血肉筋膜，通通大有用处…
没错，云水天宫就是在规模化饲养妖兽，然后收割…
某种意义上，益气丹也是这个作用，只不过收割的方式比较委婉…
身为人类，王舞虽然知道这种行为没什么不妥，但她的心情还是有些微妙…
回去了，王舞意兴阑珊的骑上玫瑰，提前往约好的登船地点汇合…
催长丹去炼丹殿就能买到，和益气丹一个价格，不过既然是在云水天宫，所以人家不收银两，三块灵石十颗，刚好一盒，不零卖！
不贵，但是王舞么的灵石…
算了，让黑子和玫瑰再等等，反正也不差这两年，等后年，她就把下次宗门发的奖励卖掉去换一大堆…
回到萝莉师父的浮空山，王舞再次开始了新的修炼生活…
每两个月，或者三个月，她也会去杂物殿那边去扩充下视野，有些奇奇怪怪的见闻还真的挺有趣…
她简直把那里当做了博物百科，额，其实本来也是…
炼气一层用时两个半月，消耗灵石500…
炼气二层用时三个半月，消耗灵石1000…
炼气三层用时五个月，消耗灵石1750…
炼气四层用时七个月，消耗灵石3125…
炼气五层用时六个月，消耗灵石9190…
历时两年，王舞突破到了炼气六层，除了时间，一共花费了15565块灵石，折合银两一亿五，感觉能买下南宁府了…
虽然期待已久的双年薪也已经发下来了，但王舞告诫自己以后要节约一点了，毕竟一年后就要去执行任务，开始打工，好歹也得给自己更新一下武器装备吧…
黑子和玫瑰也还等着她投喂呢…
不过，怎么把年薪变现呢，整方灵石一起卖似乎价格更好一些，但能吃下那玩意的，炼气期的应该没几个…
算了，卖给蓝姨吧，就算她不需要，她应该也有渠道…
想到这里，王舞果断的去找蓝姨…
卖给我？蓝姨眉毛一挑，昨天自己才帮她领回来交给她…
嗯，没错，一年后假期就结束，开始工作的话，武器装备都得更新吧，还有也得准备些符箓吧，我法术也没怎么学呢，还有好歹要搞个交通工具吧，以后上下班代步啊…
的确，蓝姨点点头。云水天宫看似和平，但是为了争抢长生，平静的水面下可是相当波涛汹涌…
原本她还想过段日子提醒对方，别被安逸的环境所欺骗了，等她离开浮空山，日子可不会像现在这么悠闲啊…
没想到，还是很有数的嘛，想到这里，蓝姨点点头，我可以买下来，但也只能是标准出价1:1.5更换，如果找到合适的买家能卖到1:2哦，你确定愿意？
隔夜金不如手里银，首先得保证安全才有以后，1:1.5，非常合理，王舞沉声说道…
很好，蓝姨更满意了，很懂事，于是，她伸出手腕，将她的蓝色手镯和王舞的红色手镯碰了下…
我给你添个零头，凑个五万五好了，毕竟是整方，蓝姨淡淡的说道…
咦？王舞感受到手镯里突然多出来的一大堆灵石，睁大了眼睛，还能这么用吗？不用中转，直接转移…
不，只有这一对手镯可以这样，当然，也只是单向的，只不过是制造时候特意加的小功能而已，蓝姨淡然道…
原来如此，王舞也尝试的把红镯子靠了过去，然后心念一动，内里的整方灵石消失了一个完整的…
嗯，收到了，蓝姨点点头，啊对了，你给自己买攻击法器和代步法器就行了，防御的不用买，你身上这件，可是顶级法器，她酸酸的说道…
顶级！王舞大吃一惊，她现在可不是刚入修仙界的小白了，知道这两个字的份量…
所谓法器，可是炼气和筑基这两个阶段都在使用的东西…
炼气通常使用低级和中级，筑基使用高级和顶级，具体哪种，自然看财力…
所以，别说顶级法器了，就算是高级法器，她也不应该驱使的这么轻松啊…
这就是你这件法衣的厉害地方了，它有自适应法力的能力，只要滴血认主，多强的法力都能轻松使用，越强防御越高而已…
而且，因为它材质特殊，能够通过变换细微结构来吸收和分散攻击，它的实际防御效果，更是能够让炼气前期发挥中级法器的威力，炼气中期发挥高级法器的威力…
当然，持续时间不能太长，筑基宗师拿高级法器多打几次，还是能破防的，蓝姨告诫…
好厉害，难怪我之前测试效果的时候防御范围只有铠甲表面几寸，原来是浓缩型复合防御，王舞恍然大悟…
嗯，没错，她的强防御效果只包括衣物覆盖的地方，蓝姨点点头，如果怕被打破头，再买个头盔吧，她笑着打趣…
好像还挺有道理…
不过，这衣服应该很珍贵吧，给我真的没关系吗，王舞有点忐忑的问道…
顶级法器可是筑基巅峰都在用，王舞这件更是无等级限制的成长型装备，价值可想而知…
既然小姐给你了，当然没关系，不过你知道它的珍贵就好，多多爱惜吧，它能陪你相当久…
额，果然，然后她盯着蓝姨身上的蓝色宫装，按照逻辑的话…
没错，我这件也是顶级法器，但比不上你那件，我是到了筑基中阶后才能发挥它顶级法器的威能，但这才是正常现象…
额，王舞有点尴尬，都听出酸味了…
咳咳，那么得麻烦蓝姨你送我一次了，丹殿和器殿那边没货船航班…
嗯，但是回来你就自己回吧，我可不等你，蓝姨提醒道，炼气六层勉强可以驾驭飞行法器了，反正下面也是海，摔不死…
难怪大家都是舟啊，船啊的，还真有道理，累了或者坏了都能落个脚，王舞暗暗点头…
巨岛二号，这里是炼器殿，炼丹殿，外务殿，监察殿所在的地方…
和之前王舞常去巨岛一号一样，大小约等于一府之地…
但和巨岛一号不一样的是，那里聚集的大多都是在天宫内活动的多，而这里，则是外出天宫的必来之地…
内勤殿负责云水天宫的内部事务，外务殿负责天宫下十二国的所有事物…
而十二国人口高达七十亿，地盘更是广袤无际…
所以，外务殿每时每刻都有海量的任务，等待想赚外快的修士接取…
嗯，天宫并不强迫你额外干活，它只是利诱…
然后，接任务干活有危险吧，你得买武器装备吧，去炼器殿，买丹药治病保命解毒吧，去炼丹殿…
然后干一圈活发现，赚的还没花的多…
蓝姨把王舞放下后掉头就走了，她的确是说到做到，不等就是不等…
而王舞也只好先去炼器殿买艘代步的飞行法器，否则回不去就搞笑了…
飞舟，飞船，飞剑，这是天宫三大主流飞行法器…
嗯，此飞剑非彼飞剑，这是指踩在脚下承载修士飞行的剑形态飞行法器，和剑形态攻击法器不一样…
至于为什么是剑形态，太简单了，帅啊！
至于其他的款式，这虽然也有，但数量不但少，质量也很一般…
无它，唯手熟耳，三大主流天天，月月，年年炼制，想不好都难…
刚进来炼器殿的外售大厅，王舞就看的眼花缭乱，想了半天，她才有气无力的对一个销售说道，算了就飞舟吧…
好，飞舟，要多大的，平时几个人乘坐？要几间房的？带不带甲板，全封闭还是半封闭…
单人飞舟，不要太大，一个大房间即可，半封闭，要能看见外面，前后双甲板模式…
那么，这艘孤云舟适合你，单人旅行的极品，中间略宽而两头狭长，舟体轻巧，节约法力，行驶时无声无息，静谧安宁，长约二十米，最宽处四米，大师精品！
…说价钱吧…
3500灵石！
靠，这么贵？中阶攻击法器也才几百吧，你这翻了十倍啊…
你也说了是攻击法器，这是飞行法器，而且，这里的东西都是明码标价，对方侧了下身子，让王舞看见他背后的价格…
哎，行吧，原来是炼器殿黑，不是卖东西的黑…
王舞掏出3500灵石推了过去，对方也很痛快的把一块玉玦递了过来…
去十九号停飞舟的地方领取就是，对方说道…
毕竟，顶极以下的这种大型飞行法器没有自动微缩功能，而能够放进去几十米法器的储物装备则更加稀罕…
比如王舞手上那个…
好，王舞接过玉玦，这就是仙侠版的启动钥匙…
客人还有需要吗？对方看王舞没离开，立刻反应了过来…
这个，能升级成法器吗？王舞取下背后的弓，推了过去…
哦？我看看…
那人拿起王舞的盾弓细细的查看了起来，一炷香的功夫，他微微摇头，构造还挺有趣，但是材质太差，除了那个盾上的凤鸣金，其他材料基本都要更换，想升级，还不如重新打造…
这样啊，王舞了然的点点头，她知道很难，但还是想试试，可惜，如果全部更换了材料，那和新打造也没什么区别了，还不如留着做个念想…
于是，她背回弓问道，那么接受定制吗？
当然，本职工作…
大小造型和刚才的类似，最好保留可以升级的空间，我擅长风属性功法，所以要匹配我的功法…
箭矢，暂时不需要，至于盾牌，王舞犹豫了下…
客人，想要盾牌也没必要装在弓上了，单独买一套浮空盾不久行了，对方提醒道…
说的对，是我执着了，那么推荐一套小巧一点的，我才炼气中期，法力有限…
嗯，这套八门金锁，有八块菱形盾牌组成，操纵灵活，防御优越，既可以合并成一块大盾抵挡大范围攻击，也可以重叠在一起，抵挡强穿透攻击，平时只需要一点法力维持，就能在身边一直悬浮旋转，还可以根据对方攻击力，调整单独抵挡还是一起抵挡…
但是使用者反应要快，判断要准，王舞瞬间看出了缺陷，作为防御装备，占用了使用者太多精力…
额，是的，对方也承认了，但既然客人敢在弓上装盾，这是对自己的判断和反应都有自信吧…
哼，狡猾的家伙，让我想起了某个人，王舞嘀咕一声，价钱…
1200块灵石…
我就知道，王舞又哼了一声，价格也比普通防御法器贵…
但这的确是中级法器里的精品，法力调动可以从一倍到八倍任选可调，炼气高阶都不落伍…
算了，买了，我的弓呢，定制要多少钱？
中级攻击法器普通的是300灵石，定制要多贵30%，如果有大师愿意接手并且使用贵重材料还会上涨，除非你定个价格限制…
1000灵石以下，我还不知道合不合心意呢，王舞哼了一声，掏出2200灵石拍桌子上…
明白了，1000灵石能造出很棒的攻击法器了，对方点点头…
王舞显然也明白这个道理，毕竟防御法器因为功能的问题，经常要承受双方的法力碰撞，在材料强度，抗性和份量上都要超过攻击法器，何况，防御功能的阵纹铭刻也更难…
离开炼器殿的购物大厅，王舞没有急着去取飞舟，而是继续去了炼丹殿的购物大厅…
这边接待她的就变成了妹子，软语温香的问她需要啥？
那个催长丹，给宠物吃的那种，一天需要喂几颗？
几颗？客人，最多三天喂一颗就行了，多了消化不了，而且也要看品种的，妹子提醒道…
天赋品种强的三天一颗，一般的五天一颗，普通的七天一颗，但是都只能喂到二阶巅峰…
这样啊，那先来100颗，算了，200吧！
好的，一共60块灵石…
终于感受到灵石的购买力了，王舞嘀咕道…
将200颗催长丹放入储物手镯，王舞思考了一下问道，辅助二阶野兽进入妖兽的丹药有吗？
当然，和先天丹对应的升灵丹就可以，每颗只需要50块灵石哦…
比催长丹贵，王舞理解，但竟然比先天丹便宜，晋升妖兽比较容易？
咳咳，客人，和我们不一样，先天丹一颗基本必定成功，但是升灵丹不确定…
不确定？喂几颗都不确定？
喂的越多，概率越高…
难怪比先天丹便宜，这是无底洞啊，王舞无语，那后遗症呢，也和先天丹一样吗？终身锁定在那个阶段？
好像不是，应该有吃过升灵丹的妖兽进阶启智…
好像？王舞不满道，我是买东西的，你告诉我好像…
因为样本太少，绝大多数妖兽开灵后都被处理掉了，就算极少有留到启智的，也不是我能知道的啊，所以也只是听说…
销售妹子委屈的说道…
也是，算了，来十颗吧，她自己都没筑基，还想那么远…
再次消费560块灵石，王舞离开丹殿的购物大厅…
来到专门停放飞舟的区域，然后，找到十九号，摸出玉玦，输入真气，眼前白色飞舟的防护罩被关闭了…
王舞轻轻一跃，跳到飞舟上，进入正中间的舱室内部，把玉玦放到矮桌上中心凹槽里…
咔嚓，严丝合缝…
王舞继续把手放在玉玦上输入真气，而真气也开始通过玉玦流转船身，这玩意即是启动钥匙，又是控制核心…
一刻钟后，王舞的真气都空了一半，飞舟才吃饱…
不过，好在只有初次使用要这样，需要将真气印记联通全船，但以后就操作自如了…
全部激活的飞舟，给王舞反馈了云水天宫的导航图…
比如三个半公开巨岛就在上面清楚标记，还有一些金丹真人的浮空山位置，标注了建议绕行…
于是，王舞点选了一个建议绕行的浮空山，让飞舟开始启动…
虽然被标注建议绕行的，都是不喜欢被人打扰的，莫名上门，就算路过，惹人家烦了，被拍死也就死了，毕竟天宫都提醒了…
然而王舞丝毫不怕，因为，那是她萝莉师父的浮空山…
也是她，现在的家…


第九章 工作

王舞重新回到了安心修炼的状态中…
毕竟剩下的假期并不多了，而且四倍的灵气浓度也实在难得…
在这种环境下，以她的修炼速度，每专心修炼一个月，就相当于节约了一千灵石，可谓是多修多赚，少修血亏…
而想要把炼气六层修炼到巅峰，要么，花一个月时间和22000的灵石，要么，不花灵石原地修炼22个月…
前者，王舞有点舍不得…
后者，她没那么多时间了…
距离假期结束还有一年，所以，稍微纠结了一下，她决定安心修炼12个月，然后花一万灵石…
务必要在开始打工前突破到炼气七层…
多一分实力多一分保障，多一分保障多一份安全…
灵石只是换了个方式在我体内陪我，王舞自我安慰道…
就这样持续修炼了三个月，她估摸着自己的法器弓应该制造好了，所以既当放松又当散心的驾着小舟飘然而至…
只是一把中级法器而已，炼器殿每天都不知道要打造多少，所以，王舞的武器其实并没有用多久…
要不是王舞提前就交了全款，做王舞生意的这位销售，都觉得对方是不是不想要了…
走到大厅柜台，王舞敲了敲桌子，对面的销售了然的从背后取出一个长方形木盒…
血红的的铠甲辣么拉风和出众，他自然早就看见对方准备好了…
王舞接过木盒，打开盒盖，一把血红色的精致反曲弓印入眼帘…
我记得，我没指定颜色，王舞疑惑的抬头问道..
嗯，没错，是我自己帮你说的，好看吧，销售一副我是不是很聪明的样子…
…王舞还能说什么，只能无语凝噎了…
取出血红色的弓，造型比之前的盾弓纤细了很多，变得更加精致，两头的弓稍微微反向弯折，和现代反曲弓有几分相似…
同样是弓的主体握把被向后推移，而在握把前方，弓的正中心是两根平行的尖刺…
这是把盾换成刺，让我扎对方吗…王舞一脸疑惑，什么鬼设计？纯粹为了好看？
原本的复合材料盾弓，现在被换成了完全一体化的材料…
除了弓弦不好确定以外，整个弓身根本就是一整块材料切割出来的…
具体威力得回去找地方测试，但是，至少拿在手上很舒服…
随意拉扯了几下，弓的大小和自己的身高臂长也很匹配，不愧是量身定制…
不过，这两个尖刺到底是干什么的？王舞疑惑的看向销售…
咳咳，客人，你输入法力啊…
…MD，身份没调整过来，习惯了，王舞一脸尴尬…
法器不需要像她那么测试，输入真气就有自带说明，那是制造者特意留下的，除非是会炼器的给自己造不需要，否则，往外出售的这种，都有出厂说明…
弓的材料是血灵木，材料算是比较珍贵但并不稀有，因为这玩意可以人工培育…
这种木头有两个特性，其一是提高真气对外界灵气的吸附性…
也就是通过这把弓使用出来的法力，嗯，王舞叫真气，会衰减的比平时更慢，意味着持续性法术和超远射程的法术威力会比正常更高…
其二，血灵木会对人体气血产生反应，经过铭刻阵法纹理后，它就能把身体的气血强度，全部转换为弹射之力…
不太理解的话，大概就是王舞的身体素质越好，这把弓的拉力和弹性就越好，而且拉动弓不需要废力气…
只不过是中级法器，就对以前的武器造成了降维打击…
什么复合材料，什么精巧构造，法器随便一个属性就碾压了…
而那两个尖刺，也不只是好看，因为刚好是在弓身中部，箭矢会从两根尖刺中间射出…
所以，两根尖刺上铭刻了临时的硬度加持法阵…
从中飞出去的箭矢通过后，整体强度会在短时间内变得非常坚固…
唔，还考虑到箭矢这种消耗品的成本和性能，制造它的人，是个懂武器的…
王舞觉的挺满意，也没装进盒子，挂在背后就走了出去…
等她雷厉风行的离开后，销售才疑惑的嘀咕，还有五十块灵石没找她呢，不要了？
孤云舟开始回转浮空山，而在空旷的大海上，王舞取下弓，从手镯里取出久违的箭匣，抽出一支剧毒螺旋箭，搭上弓…
没有使用真气，只是把法器弓单纯的微微拉满，手一松，即便是以她现在炼气六层的眼神，都几乎看不清箭的轨迹…
秒速已经超过了三百米，具体未知，但已经凌驾先天前还需要蓄气的螺旋穿透箭了…
她再次抽出一支箭，抬手用真气瞬发了一次螺旋穿透箭…
只能听见一声刺耳的箭啸，箭在射出的瞬间就失去了踪影…
两倍速，不，是三倍速！在这种速度下的穿透力，是之前的十倍…
而有了这种速度，她的真气威力不会在千米内有任何衰减了…
凡所见，皆可杀…
再次抽出一根箭搭上弦，瞬发的蓄气爆裂箭飞了出去…
更猛烈的一声箭啸，虽然速度没之前的快，但空气中明显出现了白浪，天空更高处的白云瞬间被击穿了一个空洞…
穿云吗，很好，以后你就叫红云了！王舞摸了摸弓身，给自己第一把法器弓起了个名字…
回到浮空山，王舞再次投入到紧张的修炼当中，感觉时间都比平时要过得更快…
每努力一个月就是一把红云啊，只要想想这个，有时候，王舞心里也觉得修炼不那么枯燥了…
而时间，也毫不在意任何人的感受，稳定又无情的持续推进…
年底，王舞皱着眉头开始突破炼气七层，此刻她并不是在为难突破的艰辛，而是在为自己失去的10781块灵石痛苦…
没办法，时间不够灵石凑，此乃修行不二法门…
唉声叹气的睁开眼睛，她终于赶在假期结束的最后一天，进入了炼气七层…
也不知道，会给我安排个什么工作，王舞忧伤的看着远方，符器丹阵，修行四艺，她可是一样都不会啊…
应该会是监察殿吧，但具体做什么要看那边的安排，不过你是小姐的弟子，应该不会太差…
不知何时，蓝姨跳了出来…
监察殿，监察十二国的吗？
不止，还包括天宫内部，甚至，内部才是主要对象，你该不会以为，这世界上就云水天宫一个宗门吧？蓝姨戏虐的问道…
淦，一叶障目，不见泰山，王舞暗骂自己一声，云水天宫表现的太大太强，差点忘了这种可能…
南晋很大，十二国更大，但这依然未必是全部世界啊…
请指教，蓝姨，王舞显的异常乖巧…
天地之广袤，别说我，就连小姐也不曾完全见识过，但是，已知的，和云水天宫同档次的门派一共有十七个…
而其中最强的四个，被称为神圣天魔，四大上宗…
呼，还好，王舞就怕听见对方口中来一句，云水天宫不值一提，三流小派而已，那她就给跪了…
旗下治民超过七十亿的都是小门小派，王舞就得重新估计，这世界是不是所谓的不知名仙界了…
现在，果然天宫这个程度的确算强，那就好啊，毕竟现在大家是一伙的，可不是希望天宫做大做强，再创辉煌…
然后她就听蓝姨继续说道，但别说四大上宗，剩下的十三个宗门任何一家，都已经不是能够被外力所消灭的了…
就算是四大上宗，也不想啃那么硬的骨头，要知道，再好的同盟，在你虚弱的时候都会变成恶犬…
但世界已知的资源是有限的，十七个宗门彼此之间的竞争都是很激烈的，你拿的多了，别人拿的就少…
所以，消弱敌人，就是增强自己，但既然从外部做不到，从内部又如何呢…
挑拨离间，破坏捣乱，窃取机密，暗杀天才…
派遣间谍这种事成本低，见效快，天宫在做，其他十六个宗门也在做，甚至有些不入流的宗门都会跟着掺一脚…
而监察殿的主要目标就是这些，至于顺带的，也会清理一些天宫内部的蛀虫和蠢货…
毕竟有时候，我们是真的分不清对方到底是真坏还是真蠢…
大致明白了，王舞点点头，不过她又迟疑道，我可不太会查案啊…
放心，别的地方不敢说，但监察殿绝对会知人善用，毕竟，那个地方太敏感，要是有人故意捣乱，胡乱安排，很难让人不怀疑他是什么居心，什么来历…
也是，看似生杀大权在手，其实自身也得兢兢业业，毕竟这世界，所谓的领导是真的比你强，才能变成领导…
伟力归于个人…
第二天，王舞特意起了一个大早就驾驶孤云舟飞向监察殿…
而这一次，黑子和玫瑰也跟随在她身边…
毕竟不知道要开始什么样的生活和工作，还是都带着吧…
给它两都磕了一年药，另外还在高灵气环境待了三年，总算又成长了不少…
黑子已经和它妈一样，进入了二阶猛兽的巅峰，身躯变的有五米多长，威武不凡…
而玫瑰，也终于突破了了二阶，它的血脉要比黑子差一些，现在这程度估计已经是它父母的极限了，日行千里的宝马…
王舞也没办法，只能继续喂催长丹刺激它的生长，不到巅峰，吃升灵丹也没用，就连黑子，王舞都准备再往巅峰推推再说…
很快，监察殿出现在了王舞的视野里，和炼器殿，炼丹殿那边相比，这边大殿通体黝黑，看上去肃穆又庄严，而且，只有零零散散几个人进出，冷清的可怕…
停好飞舟，走了下去，但刚挪动几步，她突然回头，小手一挥，把飞舟收进了手镯里…
算了，安全第一，随身带着比较有安全感…
就连黑子都点头同意，这家伙倒是越来越聪明了…
将玫瑰和黑子留在大门口，王舞一人踏入了监察殿，还没走几步，迎面就走过来一男一女两位面色冷峻的修士…
我是，王舞刚准备开口…
王舞，我们知道你是谁，已经等你很久了，跟上…
对方也没自我介绍，说了这么一句就转身离开…
好吧，很效率…
前二后一，一行三人沿途默不作声，笔直的来到监察殿后边的一个大厅…
这里已经有四个人等在原地，看见王舞一行，立刻有人喊道，来了来了，可以出发了…
出发？去哪？我是来报道的啊，王舞一脸懵…
报道？这里不需要那种形式，见面的第一刻开始，你就算已经报道完毕，现在准备开始执行任务吧…
好吧，舞还能说什么…
一行七人，又朝着监察殿的大殿门口方向走去…
额，我们这是去哪？看气氛这么沉闷，王舞忍不住问道…
去外面乘坐飞船，然后去传送殿，带头的青年男子，也是之前迎接王舞的那个男子不耐烦的说道…
队伍缺人，上面却给他塞了个新人过来！他要的可是高手，这姑娘怕是连炼气高阶都没有到吧…
他为了冲击筑基正需要功绩呢，这让他心情能好才怪…
额，那我们不是白跑一个来回？你刚才派人去喊他们不就完了，王舞奇怪的问道…
……
场面凝固了有那么几秒，队长模样的带路青年嘴角抽搐了几下，又若无其事的开始带路…
呵呵，他是我们这个小队的队长，你就叫他队长就行了，迎接王舞的另一个小姐姐开口暖场…
监察殿的任务基本都是以小队形式进行的，而且为了以防万一，我们在外面不互相喊对方真名，你也起个简单的外号吧…
唔，很谨慎，我喜欢，王舞稍微思考了一秒，猎人，我以前就靠打猎为生的哦，她露齿一笑…
唔，简单明了，那个小姐姐再看看王舞背着的弓，了然点头…
那么，你可以叫我医生，至于他们，咳，都给新人说一下，医生小姐姐催促道…
屠夫…
剑客…
神偷…
老鹰…
屠夫功法特殊，所以经常和人以伤换伤，你看见了不要惊讶…
剑客的剑术很厉害，近战就靠他和屠夫…
神偷的速度和隐匿是一绝，负责侦查和窃取情报…
老鹰，他练过瞳术，视力远超常人，负责警戒…
至于我，应该不用介绍了吧，医生小姐姐笑着说道…
嗯嗯，我是猎人，擅长远距离狙击，轻功也还可以，王舞也跟着介绍了一下自己…
很好，也算是我们缺乏的人才了，我就想上面不会胡乱安排嘛，呵呵，医生小姐姐笑着说道…
应该不只是擅长吧，这个队伍没有低于炼气十层的，队长更是十二层巅峰，剑客缓缓的说道…
你是第一个…
嘿嘿，还好还好…
哼，队长听懂了同伴给他的暗示，但还有点拉不下来脸，不过至少气氛没刚才那么僵硬了…
出了大殿门，王舞一个呼哨，黑子和玫瑰立刻蹿了过来…
好家伙，这都快成妖兽了吧，神偷大惊小怪的咋呼了一声…
额，还差点，差点…
这是你的马？养的也不错，剑客似乎也有点怀念过去，看着王舞的马微微点头…
从小养的，舍不得就带着一起来这里了，王舞老实说道…
没少花钱吧，屠夫突然开口道，催长丹应该吃了不少，你也真舍得…
额，还好吧，王舞干笑，不敢说自己身上还有几万灵石…
一行七人很快上了一艘监察殿风格的飞行楼船，通体黝黑，而且是全封闭…
不想让里面的乘客知道外面的具体位置吗，只有掌控飞船的人知道，王舞看了看队长想道…
我们这是去哪？王舞试探的问道，不能说就算了…
北夏，队长突然开口道…
南晋，北夏，这是王舞知道的第二个十二国名字…
是的，她知道天宫旗下十二个国家，但具体在哪，具体叫啥，都不清楚…
但看名字，应该在南晋的北面吧…


第十章 任务

全封闭的楼船客厅里，七个人围坐在一个圆桌前…
不知道是空间封闭的原因，还是这几个家伙都是闷葫芦，总之，气氛有点沉闷…
咳咳，我们这次是去执行什么任务？王舞小声的问医生小姐姐，能说吗？
那就只有队长才知道了，医生看了一眼队长，撩了一下头发…
抓人，能抓优先抓，抓不到就杀！队长冷漠的说道…
额，好简单，王舞吐槽…
监察殿的任务是这样，有时候到地方后任务突然变更也是有的…
哟？还能远程即时通信？王舞惊呆了…
呵呵，据说高阶修士才能做到，我们是不行的，但其实也很简单，不能及时通信，但可以预留信息，队长每次到地方都会确认一遍监察殿发下来的任务玉符有没有变化…
这倒也是，情报保密工作做的还真好啊，王舞不经感慨…
也是为了我们安全，否则，一到地方才发现被埋伏了…
额，好有道理，王舞疯狂点头…
两人正聊的开心呢，楼船猛的一顿，然后又继续正常行驶了起来…
？被袭击了？但他们怎么都那么淡定……
呵呵，你是第一次坐这个出远门吧，医生笑着说道…
是啊，王舞点头…
刚才那是飞船进入传送门，因为瞬间跨越了相当遥远的距离，所以会有顿挫感，习惯就好了…
厉害，过传送门竟然不需要停船和下船，王舞赞叹道…
嗯，是呢，没有传送门，光赶路都累死人了…医生也点头道…
好了，晚点再聊，都准备一下，猎人，我喊你出手你再出手，一但出手，不要留情！队长叮嘱道…
虽然他知道能来天宫，还能来监察殿的，就像他队员说的那样，不会是简单货色，但看对方那年轻鲜活的气息，就知道，这家伙不是长的小，是真的年纪小…
没问题，你的吩咐，我的使命，王舞点点头…
蓝姨也说过，监察殿不能乱搞，人家要抓活的，她给一箭射死，保不准被怀疑是同伙，在灭口…
很好，队长环视一圈，对老鹰说道，保护好医生…
交给我，老鹰自信的说道…
飞船开始很明显的减速，然后很快就和地面发出了接触的震动…
小队七人同时站起，然后队长当先，走向洞开的大门…
很自信啊，有MT在竟然自己打头，王舞暗搓搓的想道…
在飞船停靠的外面，已经停靠了一大圈人，看穿着，非富即贵…
只见队长一人下去和对方交谈了起来，而其他队员都站在飞船上没有行动…
于是王舞有样学样…
似乎不是很愉快，王舞的眼睛很尖，看见队长的脸色有点阴沉，不过似乎不是在对面前那些人发脾气…
没多久，队长收集完情报回来了，他的脸色果然不太好看，臭着一张脸对大家说道，飞船不能用了，对方知道我们来了，开着这个永远抓不住对方，太明显了…
顿时一阵唉声叹气，虽然大家都是炼气，但有飞船谁愿意靠腿跑路…
嘿嘿，只有王舞笑的很鸡贼…
队长怪异的看了王舞一眼，这家伙运气还真好，竟然执行任务带马…
虽然玫瑰是二阶马，但小队其他人也不可能使用极限速度，毕竟是追捕不是赛跑，得留体力战斗…
而玫瑰，又不需要连续跑一天，也不需要保留体力，现在它随时能以120公里的时速狂奔…
其他炼气修士正常赶路说实话还没这么快呢…
也就是这个小队都是炼气高阶，真气和体力都足够充足，才敢跑这么快…
也不知道是监察殿的法器先进，还是队长的功法特殊，总之，他似乎能确定追捕目标移动的方向…
但问题是，对方现在知道他们来了，现在到底是躲猫猫，还是布陷阱就不好说了…
而且，对方怎么知道的，有没有同伙，都不清楚…
难怪队长脸色难看，不确定因素太多…
持续跑了大概一个多小时，已经距离降落的都城有300里了…
周围绿草如茵，天空湛蓝，倒是风景不错…
停，队长抬手示意，显示在这附近，但为什么什么都没？他疑惑的说道…
老鹰，有什么发现没？
老鹰慢慢环视了一眼，然后微微摇头…
也许我也该去学一门瞳术，能不能学会另说，但能掩饰下我的异常，王舞突然若有所思…
看着冥思苦想的队长，她脑子转了转…
人形生物数据视野开启…
左右看看，靠，还以为老鹰眼神不行，还真的没人，王舞也是一脸懵，开挂了都没有，那就是真没有…
不，等等，我的观测范围依托视野，所以地底和极高天空是不行的，太微小的也不行…
而且，还有个可能，王舞看了一眼黑子…
队长，有没有可能，我们追的不是人…
！队长和医生对视一眼，似乎同时想到了什么…
监察殿的追魂盘标记的是神魂气息，队长慢慢开口道，原本我还没想到，一个人的神魂怎么可能出现在本人不在的地方…
千里同心蛊！医生小姐姐说道，是被鸟或者老鼠什么的带过来的，这里这么空旷，找一只虫子非常难…
不用找我也猜到了他在哪里，队长看向来时的方向，追魂盘能追踪神魂气息，他可以让别的东西带着同心蛊跑，但他自己依然要留在从都城到这里的一条直线上…
否则追魂盘就会出现两个方向，而只要他不动，我们就会以为那里只是残留气息，肯定追赶快速移动的…
怎么做？现在立刻赶回去？医生问道…
别急，让我想想，这个把戏只能拖延一段时间，估计他也猜到了，毕竟同心蛊留在这里不动了…
那么，为什么这么做，他到底是要干什么？追魂盘至今没有变化，表示他也没有移动，队长一边思索一边自言自语…
额，说不定在都城等我们，埋伏好了陷阱？王舞猜测…
不，可能性不大，否则我们刚落地，其实机会是最好的，队长否定道…
总不可能是为了抢夺飞船吧？王舞抓了下头，核心钥匙还在我们这边呢…
…队长身形僵了下，不能抢，但能破坏啊，他喃喃自语，一脸悲痛欲绝…
额，队长怎么了，王舞不明所以…
咳咳，飞船是监察殿财产，划给小队使用，但在非战斗中损坏，是要赔的，医生也一脸同情，因为飞船都是队长保管，启动，操作，所以也是他一个人赔…
非战斗，好吧，这个概率的确低，王舞也同情了一秒，不过破坏飞船又能怎么样？
估计他也有飞行法器，但是速度比我们的飞船慢，医生猜测…
没错，对方根本目的还是逃跑，如果不存在同伙的话，下陷阱反杀，一对七也太勉强了…
那现在怎么做？王舞问道…
同心蛊的确能分享神魂气息，但损失了同心蛊可是同样会神魂大伤，我不认为对方会放弃这只同心蛊，现在估计是想调我们再回去，然后他好来收回同心蛊，剑客缓缓的说出了自己的意见…
但我们现在不得不回去，队长缓缓说道，没发现就罢了，发现了不去追击，我没办法解释的…
众人沉默，这次目标对监察殿政策很了解啊…
要不，分兵？王舞试探的问道…
可以，但怎么分，两边风险都不确定，队长淡淡的说道，我必须回去…
唔，我留在这吧，我有飞舟，可以待在高空，刚好我也是远程，王舞自告奋勇…
等等，你有飞舟？队长一脸懵…
是啊，王舞手腕一甩…
然后其他人都没看飞舟，都盯着她的手腕看…
…储物手镯，很普通的东西而已，王舞被看的有点发毛…
普通，队长一脸灰白，感觉人生没有了意义…
咳，队长至今还在用储物袋，这才是炼气的标配，医生小姐姐语气又温柔了几分…
而你这种容量的储物手镯，就连筑基期都非常罕见…
好像也是，蓝姨那个似乎就没我的大，至少她的飞船收不进去，王舞眨了眨眼睛，不愧是萝莉师父赠送的…
有飞舟，其实我们可以一起回去，对方绝对想不到我们有两艘！队长突然变精神了点…
你这艘性能如何？他问道…
据说是中级飞行法器里最好的，时速五百公里吧，王舞不确定的说道，就是尺寸有点小…
那是最好了，应该在三千灵石以上了，有钱，神偷伸出大拇指，同档次的攻击法器能买七八件了…
嗯，3500，王舞点点头，不愧是神偷，看货眼光一流…
那就走！队长手一挥…
二十平米的房间进来七个人，玫瑰和黑子只好委屈的趴在后甲板…
来时花了一个多小时，回去只用了不到二十分钟…
没出意外，老远就看见黑色的飞船被击穿了好几个大洞…
而当白色的孤云舟出现在天空时，都城的另一个方向，也腾空出现一个人影，向远方飞去…
追！队长咬牙切齿…
好，王舞调整飞舟方向，随着距离的拉近，对方好像踩着一柄飞剑？
…飞剑不是号称飞行速度最快吗？就这，亏她还想过要买，王舞忍不住吐槽…
的确是最快，但那是同级对比，而且，飞剑也号称同级飞行法器里最贵的，医生补充道…
关键还没飞舟舒服，但的确又快又贵，神偷看了看对方脚下的，估计只是低级飞剑，速度只有300多…
要打下来吗，王舞突然问道？还是直接杀掉？
队长估摸了一下双方距离，至少一公里啊，这都有自信…
打他的飞剑，抓活的！
好咯，王舞取下弓，抽出箭，随意一瞄…
数据视野开启，命中概率7%…
概率修正ing…
单次攻击14倍的消耗被作为代价，修正完成…
命中概率100%…
说起来慢，但其实只是心念一动，丝毫没有延迟，箭就电射而出…
无音暗杀箭…
彷佛无声电影，王舞这边松弦，对面立刻配合的坠落…
额，14倍，貌似应该没事多刷刷熟练度了，王舞默默的想道，否则，战斗续航不太行啊…
掉落飞剑的目标，摔是摔不死，但狼狈也是免不了的，毕竟炼气期还不会飞…
何况后面还跟着跳出来五个大汉，结局并没有悬念…
王舞并没有关心后续的事情，而队长他们又带着抓捕的目标去回收同心蛊…
据说那玩意挺值钱，但王舞表示自己就不参与了，你们自己去自己分…
她，王舞，不差那点小钱！


第十一章 法符

只不过抓捕一个普通的探子或奸细，其中过程就这么跌宕起伏，一波三折…
这让王舞对监察殿的工作风险有了新的认知…
难怪执行任务必须是小队，除了有互相监视的意思，很多的时候都是目标很危险吧…
固然，云水天宫往监察殿安排的都是精锐修士…
但，能够孤身进入天宫的地盘执行破坏或者间谍活动的家伙们，更是精锐中的精锐！
刚才抓捕的目标，就给王舞留下了相当深刻的印象…
五个炼气高阶围殴一人，而且队长还是十二层的炼气巅峰，即便是需要活捉没用全力，竟然都花费了好些功夫…
对方的法符简直像不要钱一样，手掌翻飞，各种乱七八糟的法术就铺洒了出去，搞的队长他们也缩手缩脚，直到耗尽对方存货才成功抓获…
这玩意，简直就是仙侠版的能量手雷，而且种类和效果更多更强…
不过，王舞有点疑惑，队长他们为何不用？自己是忘记买了，但他们可不是新手啊…
将自己的疑惑告诉身边的医生小姐姐，换来几个好看的白眼…
嗯，医生小姐姐也没和队长他们去回收同心蛊，说是担心王舞一个人的安全，但王舞估计应该是默认出来执行任务时不能单人行动…
于是只见她用微妙的语气说道，就算是最普通，最低级的法符，也不便宜啊，攻击类型的1到2块灵石不等，防御类型的3块灵石，辅助性质的更是高达5块…
监察殿虽然酬劳比较高，但我们执行任务的时候，也没富裕到可以随便乱用…
哦，这么一说，王舞就明白了，这玩意是高价消耗品，队长他们不到危急关头不会乱用…
至于抓捕目标，人家不用光岂不是便宜了队长他们…
嗯，归根结底还是队长他们太穷，王舞得出了结论，虽然她也不是大富大贵，但备上几百张应该不是问题…
刚好可以增加一下她的攻防类型，特别是防御和辅助类型的法符…
不过，似乎卖那玩意的地方不在监察殿所在的巨岛二号，也不在功法殿所在的巨岛一号，那么，就在剩下的那个巨岛三号了…
嗯，这次任务回去就去买点，王舞暗暗的打定了主意…
啊，对了，监察殿的酬劳是怎么算的？王舞突然想起了关键问题，她有钱也不能打白工啊，否则岂不是坐吃山空…
每个月固定酬劳20块灵石，然后根据执行任务的难度和重要程度，额外单独计算…
哦？那我们这次任务能有多少？
共100功绩，队长单独拿三成，剩下的我们分，医生小姐姐娓娓道来…
唔，功绩，不是灵石了，但是能兑换灵石的吧？
是的，一点功绩能兑换两块灵石，但是灵石不能兑换功绩，而且通常也没人会去兑换，毕竟有些稀有或者珍贵的东西，必须要功绩兑换或者有一定量的功绩才有资格用灵石兑换…
积分和会员制，王舞若有所思的缓缓点头，世界本质变了，但人类的本质没变…
不过，这个收入，其实还算可以了，底薪是普通天宫弟子的四倍，出一次任务又能多个把月的酬劳…
那么，我们执行任务的频率如何？王舞问道…
每个月上面会指定一件，完成后，有时间或者有精力可以继续自由接取，自行修炼不接等下个月安排也行…
还好，毕竟是修士，要留出修行时间，毕竟打工的目的还是为了更好的修行…
云水天宫对人心的把握也很微妙啊…
想到这里，王舞微微点头，希望她这个小队的队长，不是那种任务狂人吧…
等到队长他们回来，王舞才想起另一个问题，额，那艘被破坏的监察殿飞船，就放在这里吗？
毕竟她的储物手镯内部空间是直径三十米的球体，所以孤云舟这种二十米的飞舟可以收进去…
但这个监察殿的飞行楼船，虽然依旧是中级法器，但它可是用来小队多人出行的，整体长度超过了三十米…
这王舞就一点办法没有了…
不用管，放在这里，回去后让炼器殿派人来修就是，队长说道…
好吧，那现在就返回吗？王舞问道…
嗯，情报是有时效性的，必须立刻回去，队长颔首道…
每个都城所在地都有通往天宫的传送门，所以队长也没要求王舞放出飞舟，一行七人跟着队长几个纵跃，就来到了一个王舞似曾相似的建筑物面前…
雕龙刻凤，大气奢华，顶部正中三个大字闪闪生辉，传送台…
嗯？名字没毛病，但这个风格款式，王舞一愣，如果没记错的话，不应该是天选台吗…
北夏这边的叫法不同？她疑惑的问道…
不，这里就是天选台的背面，进门的位置不同而已，每个都城也只有那一个传送门，医生小姐姐解释道…
额，合理利用设施，这倒没毛病，但是，那个传送门的体型好像无法通过监察殿殿那艘飞船吧，王舞记得没那么宽大吧…
不是的，来的时候通过的传送门是精确的把我们投送到都城的上空，要回去的时候就必须走京城那边的巨型传送门回去…
而每个都城的传送门，只负责通过人和小体型物品…
环环相扣，有理有序，王舞大概了解外出任务的流程了…
通过传送门后，王舞特意观察了一下大小，大概是个直径三米的圆环，别说监察殿的制式多人飞船，就是她的单人飞舟都过不去…
唔，应该是故意设计成这个尺寸的吧…
出来的地方依旧是云水天宫的天择台那里，但这一次，王舞她们离开的方向和当初相反，是朝天择台的背后出去…
离开后，外面依旧是白色的玉质大地，王舞看见这熟悉的一幕，转过头，背后的大殿顶部刻着，传送台…
机灵的设计，王舞嘀咕了一声，放出孤云舟，一行七人再次挤在上面…
心念一动，用真气沟通孤云舟，准备飞往监察殿所在的巨岛二号，却突然发现，巨岛三号的位置，就在自己正下方…
咦？下面那个就是？王舞一怔，从现在的高度看去，下面是个圆形的白玉大地，正中是一堆巍峨大气的建筑群…
没有其他建筑，也不够巨岛的那种尺寸，再考虑四周的云海…
是在正下方的海面上，而传送门所在地则都建设在了巨岛三号的高空…
所以，一会还得跑回来…
带着一点小郁闷，王舞把队长一行人送到了监察殿…
所以，这个月剩下的时间是我自己的了吧？王舞小声的问医生…
没错，前提是队长不接任务的话…
但话音未落，队长从自己的储物袋里，抽出来一张法符递给王舞，千里传音符，不要放在储物装备里，随时带在身上，有事我会通知你…
哦，好，王舞接过，然后好奇的问道，我在哪里都能收到？
都说了是千里啊，但在天宫可以无视距离，任何位置都能收到，在十二国的话，就真的只有千里，所以…
队长话没说完，但王舞心领神会，不要乱跑是吧…
没错，可以了，去休息吧，队长挥挥手…
于是，王舞也摆摆手，重新乘上孤云舟往巨岛三号飞去…
巨岛三号，传送殿，符箓殿，内勤殿，阵法殿全都坐落在这里…
来来往往的人和飞舟比之前两个岛更繁多…
啊，没错，就应该这样才对，云水天宫可是已知最强的四大上宗之一，地位简直堪比蓝星的三极…
这种级别，这种体量，怎么可能会玩什么闭关锁国！
而巨岛三号，正是云水天宫对外的窗口，称其为贸易岛或者交通岛更合适…
算了，交通岛吧，更贴切一些，巨岛一号可以算是生活岛，兑换殿基本包揽了岛天宫绝大部分的生活物资兑换…
而巨岛二号则是工作岛，嗯，这样就很清晰明了，王舞满意的点点头…
正如车站附近会有很多酒店，餐馆，商店一样，交通岛上也是遍布各种风格的建筑物…
时不时还有一些衣着风格各异的修士们在里面进进出出，让王舞找回了一点在蓝星那种商业街的氛围…
绝大部份建筑都密集的堆积在交通岛上的一大块区域，上空只有修士偶尔飞来飞去，并不存在飞舟，飞船，飞剑这些飞行法器…
而在这些区域外围，则停着密密麻麻的各色，各款，各种大小的飞行法器…
如此明显的暗示，王舞自然从善如流，反正她的飞舟可以收回储物手镯，并不麻烦…
禁飞区和停泊点嘛，至于那些凭借自己力量飞行的，至少都是筑基宗师，强者的确应该拥有特权…
姑且把这片禁飞的密集建筑物区域称作商业区吧，从王舞进来后，这里的大多建筑都是店铺，回收各种材料，出售各种材料，回收二手法器，接受私人订制，杂物鉴定，杂物批发，如此等等，不一而足…
而王舞一路只是看的津津有味，行走的路线却丝毫没有变过…
符箓殿…
作为天宫自己的大殿，符箓殿的建筑即便在这密集的建筑群中，也是首屈一指，鹤立鸡群…
刚一进入入门大厅，就有两位身着紫色衣裙是侍女款款而来…
语气温柔，面容姣好，先是啥都没问，就带着王舞来到一个单独的房间，香烟暖炉，清茶鲜果，等这些备齐了，人家两人才一脸期盼的看着王舞…
…行业内卷好严重，应该都是被周围同行们给逼的吧，毕竟符箓可是修行四艺之首，门槛也最低，会的人不要太多…
而这里的服务，比工作岛那边待遇强哪去了，这要不买点东西，她自己都过意不去啊…
好在她的确是来买东西的…
拿目录来，王舞淡淡的吩咐道…
紫衣侍女显然早有准备，从背后摸出一本镶嵌着金边的大册子…
打开一页，上面清晰的显示了法符的名称，价格，和动态演示画面…
是的，这本册子就是类似蓝星的智能终端，影音图像一应俱全，而且不需要使用真气查看，任何人肉眼都可以如掌上观纹…
火球，火刀，冰枪，冰刃…
王舞直接跳过了这些攻击型的大路货，往后面翻…
但这册子不厚，但她翻了许久也没翻完，于是不耐了起来，低级法术千千万，自己找到什么时候去，还是直接问吧…
先来些防御性质，能和法器叠加在一起的那种最好…
固化，强化，偏斜，反射，环绕，防护…
对方噼里啪啦的介绍了一大堆，全都是能够附着在法器上，彼此是有增益而不会互相干扰的…
固化就是提高法器硬度，强化是提高法器结构强度，前者是坚硬，后者是坚韧…
偏斜和反射则是消弱对方攻击，前者是转移部分攻击朝向，后者更是反射部分攻击，但偏斜的部分自然比反射要多一些…
至于环绕和防护，前者是用风属性真气构造一个环绕法器的风之障壁，后者更是类似光幕的那种真气护罩…
这两种都是消耗型，除了可以用在法器上，也可以用在修士身上…
唔，这些能不能全都用在一个法器上呢？王舞发出了灵魂拷问…


第十二章 消耗

两位紫衣侍女对视一眼，心知遇见了肥羊，呸，贵客…
那得看贵客的防御法器才能确定，对方语笑嫣然的说道…
如果防御法器的类型，本身就是坚固或者强化那种加强材质性能来抵挡的类型，那两种对应的法符，自然也效果非常微弱…
同类型，同等级的增强并不会叠加，除非使用比防御法器更高级的法符，比如中级法器，用高级同类型法符，就可以覆盖前者的附加效果，使得法器的能力在短时间内达到高级…
所以，反射和偏斜也是如此的原理吧，王舞追问？
正是，只有环绕和防护，是单纯用法力形成的消耗形防御，这种就可以任意叠加…
不过，得使用同类型，同属性的这种法符才行，紫衣侍女又补了一句…
额，那就成了烧钱战术了，果然，财侣地法，财力才是首位啊，非常合理…
王舞微微的感慨了一声…
八门金锁应该就是坚固和强化类型的，而且是中级法器，必须要用高级法符才有增幅，性价比太低…
不如叠上两种偏斜和环绕，自己就是风灵根，控制起来也更容易，威力也更大…
但是，要中级还是低级呢，王舞思考了一下，果断开始问价…
强化和坚固，低级的价格每种三块灵石…
偏斜和反射，低级的价格每种四块灵石…
环绕和防护，低级的价格每种五块灵石…
嗯？为什么最后消耗型的需要五块？
贵客，因为这种可以对修士自身使用啊…
啧，无法反驳呢，那么持续时间呢？
前两种都是5分钟左右，最后一种消耗型的就得看对手的攻击强度了，但就算没有任何攻击，也不会超过15分钟…
还真是高价消耗品，普通弟子打工一个月，能爽十五分钟，说贵吧，的确贵，那要说不值吧，多一层防护有时候是能救命的…
那么，中级的价格呢？王舞缓缓开口…
分别在低级的基础上增加十倍…
额，所以高级的就是中级的十倍？王舞无师自通…
是的呢，贵客…
靠，高级买不起，一张符就是一把中级攻击法器了…
王舞再次感受到了自己的贫穷…
这六种法符，中级的来三张，低级的来十张…
低级法符总共240块灵石，中级法符720块灵石，一共960块，贵客…
不急，辅助法符也给我推荐一些，王舞小手一挥…
御风符，很实用的辅助法符，能提升修士的行动速度和敏捷，效果根据修士等级有差异，但增幅最少也超过了20%…
回春符，恢复气血和体力，受伤或者长途跋涉的时候有奇效…
解毒符，能将修士体内的毒素吸收出来，只要是有实体的毒素都能起效，相当好用…
聚灵符，能将更大范围的灵气聚拢，人为提高环境的灵气浓度，修炼的时候有奇效…
嗯？前三种的确很有用，但是，最后一种聚灵符，怎么感觉有点像自己风云气的效果…
而且，更大的问题是，拿灵石买增加灵气吸收的法符，为何不直接吸收灵石的灵气…
效率更高？性价比更高？王舞思索了起来…
多少钱，能持续多久？她开口问道…
前三种都是五灵石，持续时间10分钟，聚灵符是七灵石，持续时间30分钟…
而如果是中级的话，前者持续15分钟，后者持续60分钟…
各来五张，都要中级的…
一共1100灵石，加上之前的，合共2060块灵石呢，贵客…
感觉还没怎么买呢，就大半个孤云舟了，王舞略微心痛的掏出对应的数字…
走出符箓殿的大门，王舞脚下加快了几步离开，想要的东西有点多，生怕走慢点又被诱惑…
搞定了此行的主要目标，王舞开始像逛街一样看到感兴趣的店铺就进去看看…
虽然她只看不买，倒也没人会因为这个驱赶她…
竞争激烈，服务态度被强迫提升…
期间，她发现一些小些的店铺，批量购买法符的话，价格会便宜四分之一甚至三分之一…
咦？这是为何？王舞好奇的问道？小店铺还能跟天宫的符箓殿比成本？
她眼下所在的店铺是个小而精致的杂货铺，低级法符，低级法器，低级材料啥都卖…
刚好这会店里也没什么人，王舞问的也是常识问题，看起来有些苍老的店主索性也直说了…
低级法符通常指的是炼气四层修士使用出来的技能威力…
但是，这并不是说只有炼气四层以上的修士才能篆写法符，有些天赋异凛的在炼气三层也能做到，但修士自身也用不出来炼气四层的技能，怎么可能让法符做到…
而这些能同样使用，但威力会弱一些的法符，自然就便宜咯…
额，炼气三层就研究这个，也太着急了吧，四层又不需要花多久，有那种天赋，不应该想不明白啊，王舞不解…
嘿嘿，你是天宫的弟子吧，怎么会知道那些散修的苦，你们不把几块灵石当回事，人家恨不得得把灵石掰几半花…
说完，他摇了摇头，一副和王舞有代沟的样子…
额，好吧，王舞有点讪讪，为了掩饰尴尬，她索性开口道，那么打折的低级法符，攻击的来一百张吧…
用作测试好了，反正也没几个钱…
好咯，一听有生意，店主老头又精神了起来，给你打七折啊，要什么样的法术？
随便吧，攻击的各种来一些，王舞无所谓的说道，顺便低级法器材料以为给我给我来一些样品…
哦？店主老头看了一眼王舞，这是学炼器做性能测试吗？
似乎这种事对他来说很平常，于是他心算了一下，给100凑个整好了，我给你多弄几样低级法器常用的材料…
好，王舞点点头，没有反对…
而等她取灵石和收纳法符的时候，手腕上不经意露出的储物手镯更是让店主老头一惊…
是个大肥羊，啊不，是贵人啊，想到这里，他拿材料的份量都多加了几分…
重新回到萝莉师父的浮空山，让黑子和玫瑰自己去玩耍，王舞跑到浮空山的侧下方，找了一大片空地开始测试…
自从进入炼气后，所有的修士全都变成了战法双修的高手，以前的攻击模式和思路也要开始做出调整…
先说攻击范围，王舞的武器是弓箭，这在攻击范围上有绝大的优势，如果她能时刻保证自身速度大于对方，那么理论上，她能使用风筝战术磨死任何敌人…
但既然是理论，就要符合实际，如果周围的环境有限制呢，比如，建筑物内，洞府迷宫内，飞舟飞船上，甚至身边的队友…
而因为真气的优越性，炼气低阶的攻击范围也达到了三十米，正是低级攻击法符的威力范围…
而炼气中阶的攻击范围可是五十米，炼气高阶的攻击范围是七十米，炼气巅峰更是极限能打一百米！
也就是，在王舞假设的那些环境里，是个炼气期都能打到她，炼气低阶也不例外，毕竟能用中级法符…
弓箭的距离优势荡然无存，战斗会进入垃圾时间，开始拼攻防法器质量，真气量，财富值，也就是法符数量…
同时，王舞的主要攻击法器红云，在拥有了超级射速增幅的同时，也就失去了威力增幅…
听起来很矛盾？但事实正是如此…
炼气期的真气强，非常强，所以决定彼此之间攻防效果的，其实是真气的量和质…
王舞起手瞬发射出一箭，但在有限范围内，炼气修士的五感都很敏锐，同样心念一动就能做出防御…
就算不能，也有自动触发和被动触发式的防御法器…
而在这种极短时间内，同等炼气层数的修士，输出的真气量和质是差不多的…
也就是，对方绝对能成功抵挡住红云射出去的箭…
其次，真气的量和质差不多，那么攻防碰撞后的威力，就要看双方法器材质的质量了…
而对方就算是，使用最垃圾的低级防御法器，在碰撞的过程中也会完胜！
理由很简单，王舞的箭矢是普通材料…
就像是拿鸡蛋砸石头，在双方真气碰撞的瞬间，估计箭矢就会被粉碎…
碰撞的能量会倾泻向更脆更弱的一方…
而王舞就算能把箭矢也打造成法器，也只能作为杀手锏，飞太远和太快在这里变成了忧伤，射出去，找不回来，战斗时更没时间找…
有点尴尬，难道以后那种情况，她也要靠法符取胜？王舞皱着眉头冥思苦想…
防御性质的法符能叠加在防御法器上，那么攻击性质的法符能叠加在箭矢上吗？
当然可以，红云中间顶端的两根尖刺，就能临时赋予箭矢坚硬，这应该是坚固法阵的效果，但可能比低级坚固法符效果都差点…
对增加箭矢威力有帮助，但不多…
那么，把低级法符包裹在箭矢上射出去？让攻击的威力变成她的真气威力和法符威力叠加？
然而延迟触发法符没问题，但是包裹箭矢的真气在高速运动的状态下会和法符产生碰撞，从而提前激发效果…
所以，得换种思路，比如，把法符卷起来放到中空箭矢的内部…
王舞并不知道，自己的思路其实不是什么新鲜事，想把法符当弹药的有钱人不是她一个…
甚至有种专门用来激发法符的法器叫符盘，目的就是增加法符的威力射程和射速…
低级法符的攻击射程三十米？没关系，把法符先丢远再激发就是…
低级修士法力量少，手脚也慢？同样没关系，只是将法符弹射远而已，需要的法力异常微薄，甚至可以给符盘设计好几个投射口，和预装的法符匣…
仙侠版的法符加特林！一秒几百甚至几千的射速，炼气低阶拿了都能秒炼气高阶！
除了下一秒后就倾家荡产外没缺点，这是财富的威力和胜利！
但问题又回到原点了，王舞要有那么多钱，把箭矢也炼成高级法器射不是更猛吗…
人类最大的敌人是人类，但王舞最大的敌人，其实是穷…


第十三章 明目

没奈何，既然财力不够挥霍外物，王舞也只能先提高下自身…
真气威力强，法器威力猛，配合起来将王舞的攻击范围极大刷新…
但她的技术水平，或者说无消耗的外挂熟练度能力还没跟上，之前工作中那一箭坠敌看着帅，十四倍消耗其实有点尴尬的…
所以，平时修炼空闲了，刷新全新的绝对命中范围势在必行…
好在，目前来说，千米范围也足够了，毕竟她是有队友的，战斗起来总不可能一人跑太远吧，说不定反而更危险…
于是，很轻松的抽了点时间，先将红云无消耗的绝对命中范围扩展到千米，顺便也将八门金锁的绝对格挡速度刷到了千米每秒，当然，盾牌的绝对格挡范围是以王舞为中心半径三米的圆…
没错，她就是在用自己的箭射自己的盾，然后再用自己的盾去格挡自己的箭…
而刷新了外挂的无消耗数据后，王舞开始用低级的法符测试实际使用效果…
固化和强化，这两种防御法符属于使用目标质量越差效果越明显的典型…
以她买回来的一些低级法器材料测试的看，低级法苻对低级材料强度增幅效果没有超过50%的…
但以她的铁木箭矢来试验，增幅效果变成了500%左右…
唔，应该短时间内达到了低级法器材料的强度，但是做一根箭矢需要的材料很少，而这两种法符每张三块灵石…
说不定直接使用低级材料批量制作箭矢更便宜呢…
接下来是偏斜和反射，这两种法苻比之前两种还贵，但效果嘛，只能说差强人意…
偏斜无法转移全部攻击，只能偏转40%左右的攻击威力，而且这还是对单体攻击的效果，如果是那种范围伤害，也就只能转移防御范围内的…
同时，防御的面积越大，效果越差…
而反射的效果更低一些，能够反弹20%的攻击威力，估计也只能占个出其不意的便宜…
至于最后的环绕和防护，倒不愧是最贵的防御法苻，想打破就得消耗完法苻里的法力，或者一次性使用大威力攻击法术击穿…
大概就是优秀的中级法器配合炼气中阶的修士，能稍微蓄气一会就瞬间击穿低级防御法苻的保护…
而如果换成中级防御法苻的效果，估摸着就得炼气巅峰来才能一击而破了，毕竟法器等级没优势了，炼气巅峰依然是用中级法器…
而这个问题，其实也不是问题…
多用几张就可以了，能叠加也是这种防护法苻贵的理由之一..
而且，环绕效果是风属性，对实体攻击也有偏转削弱的效果…
而防护看着像光幕，但其实是水属性，对火属性的攻击更是能增幅防御效果…
王舞对六种防御法苻有了更进一步的认知，以后哪些场合使用哪种，心里也有了些数…
接下来她开始继续测试辅助法苻，虽然回春和解毒，她不能先把自己打个半死再中点毒，但御风苻，当然是没问题的…
自从进入了炼气期，王舞之前灵活的身姿和夸张的速度再次大幅增加…
现在她没开御风苻，整个人就像是连续闪现一样在浮空山里上串下跳…
感觉就像低空飞行似的，风属性的真气裹挟着她，并随着她的心意，做出各种急停转折加速…
唔，据说御风苻能至少增幅20%？以她现在这种速度，那还真的值的期待啊…
果断的给自己拍了一张中级御风苻，然后王舞再次开始上串下跳…
嗯？王舞陷入了疑惑，说好的增幅20%呢？完全没有一丝变化啊，但这张苻的确是在起作用…
但和自己使用出来的风属性真气不一样，环绕在她周围的法苻效果，似乎更死板和迟钝一些…
因为我是风灵根？而这些法苻的制作者未必是风灵根，法苻能有这个效果应该是使用了风属性的材料吧…
王舞自言自语的猜测道，所以被我的风属性真气给碾压了？
是因为特殊体质啊，一个王舞熟悉的声音在她耳边响起…
额，蓝姨，你怎么来了，王舞有些讪讪…
你在浮空山又打又闹的，我能不来看看你在干什么吗？蓝姨没好气的说道…
然后她又瞟了一眼环绕在王舞周围的辅助法苻效果，摇了摇头道，这玩意对你没用，以后别浪费灵石了…
额，这不是不知道嘛，所以，是因为特殊体质？她是什么体质，也没人告诉过她啊…
嗯？我没说过吗？蓝姨微微诧异…
王舞果断摇头…
轻灵之体，不算多么稀有，但很实用的特殊体质，速度，敏捷，风属性法术的威力全都大幅度增强，就连炼化灵气都比其他人更快几分…
蓝姨说着说着，自己也稍微有点小羡慕…
额，听起来的确很实用…
王舞又和蓝姨聊了几句，好不容易才把对方打发走，并承诺以后不会在浮空山上破坏那些花花草草…
据对方所说，这里一草一木可都是能卖钱的，打坏了要赔！
说起来，其实她也需要一个能够帮她处理杂事的人啊，其实像这些挑选低级法器材料，测试性能，计算性价比这些事完全没必要亲力亲为啊…
既浪费时间不说，还需要相关知识，她可没那么多时间，至少炼气期的时间没那么充足…
毕竟，炼气期的修炼可不是像之前内气期，每天抽出一部分时间就能修满…
除非是直接从灵石里提取灵气，王舞的神魂恢复速度才会跟不上，否则即便是浮空山四倍的灵气环境，也能让她7*24小时不间断的修行…
所谓的修炼一个月能顶1000块灵石的效率，指的就是持续30*24小时那种程度…
而且现在她还要每个月去监察殿打工，修炼的时间都变的更少了…
按照她所做的炼气期效率模型，就算在浮空山，炼气七层修炼到巅峰，怎么也要持续修炼34个月，而如果再减去每个月去监察殿的工作时间，怎么也得四，五十个月了，也就是大概四年…
四年，也还仅仅是炼气七层，就算是王舞有那么多得天独厚的条件，依旧时常会感受到修行的艰难…
有点想回南宁府看看老爹老妈他们如何了，而且，王舞对自己管家的人选也有了打算，绿竹那家伙鬼精鬼精的，总能理解自己的想法和思路，是个人才…
至于炼气期能不能带人来天宫这种事，也没关系，王舞早就想好了，到时候就挂在萝莉师父名下，浮空山人手不够，新增加的侍女而已…
可惜，暂时还不能回去，队长那家伙给她一个千里传音苻还特意叮嘱，想必是又要整活吧…
话说，千里传音苻应该也算辅助符吧，符箓殿的人竟然没给她推荐…
稍微有点疑惑，但王舞很快就抛到了脑后，虽然挑选测试低级法器材料那些事情可以交给还没就位的管家…
但依然有很多事还需要王舞亲自处理，比如，学习法术…
而人的精力是有限的，所以王舞决定攻击法术和防御法术暂时用符箓代替，而她现在需要的是找一些适合她的辅助法术…
例如，瞳术…
增加视野范围，增加视野清晰度，微光视觉，灵气视觉，甚至拥有看破虚妄，察风望水，观人气运这种程度的瞳术也是有的…
而这么好，这么棒的辅助法术，修炼的人依然极少，最大的理由就是，瞳术是最难修炼的法术类型之一…
因为就算是炼气期的修士身体强度比普通人更是高了不知凡几，但眼睛依旧是身体上最脆弱的部位，没有之一…
所以炼气期除了真正的天赋异凛，一般是没有人会修炼这玩意的…
唔，老鹰那个家伙估计就是天赋异凛吧，王舞暗暗的想道，好像的确有人天生就是鹰眼，那种人修炼辅助瞳术鹰眼术，基本都是水到渠成…
而王舞，虽然没有特殊的眼睛，但她有外挂啊…
额，特殊体质应该也对眼睛有加成的吧，王舞不确定的想道…
再次来到功法殿二楼，王舞直接根据内心深处的指引走去…
适合我的瞳术概率…
没得说，直接来到最高的一本面前，她伸出手，抽出了这本瞳术…
明清灵目，封面上四个大字闪闪生辉…
灵体，灵目，王舞思索了一下这两者之间的联系，拿着书找到外围空闲的小房间钻了进去…
她要花点时间细细查阅一下…
所谓明，自然是目明的明，所谓清，自然是清澈的清，至于灵，更是灵气的灵…
这本瞳术分为四个层次，第一层明目，练成后千米之内如掌上观纹，一览无余，视野，视角，清晰度全部大幅增加…
第二层是清目，幻术，隐身，云雾术，光影术，绝大多数遮蔽视野的法术都对它无效…
第三层是灵目，顾名思义，练成这层，会拥有极其罕见的灵能视觉，不光是修士，凡是能吸收散逸灵气的存在，都逃不过这双眼睛的观察…
至于第四层，也就是最后一层，效果也很简单，练成后同时拥有前三层的效果，不再需要切换使用…
不错，的确很适合她，王舞满意的点点头，特别是灵目，简直是探险寻宝的神器…
而且，这个瞳术在炼气期就可以开始练，也会随着修士的成长增加效果…
成长型法术？貌似不太准确，因为这个瞳术想要随着修士一起变强，必须要时刻温习才行…
其实就是相当于用更高等级，更高质量的真气重修一遍…
好用是好用，就是有点熬人…
而且，第一层明目其实还好，修炼的关键其实是难度的问题…
但从第二层开始，就开始需要外物的辅助了…
至于第三层就跟过分了，需要灵物的辅助…
何为灵物，能够自行吸纳储存灵气的天材地宝，地位堪比灵根在人类中的价值…
为了练成寻宝的眼睛，所以得先收集一大堆宝贝吗？这是什么鬼逻辑啊，摔！
王舞差点把整本书都砸到地上，这不是坑吗…
算了，至少明目对她没难度，以后的事情以后再说…
将整本书的内容牢牢记在脑子里，王舞回到了浮空山自己的卧室，她准备立刻开始修炼明目…
普通人的眼睛像素就高达5.76亿，但普通人别说完全发挥这个效果，连十分之一都未必发挥的了…
究其原因，其实很简单，人的眼睛非常脆弱…
外界光太亮，外界光太暗，用眼时间过长，都会对眼睛造成不可逆转的效果…
而到了炼气期，眼睛的上限比普通人再次增加了几倍，但是修士也依旧没有充分发挥新眼睛的全部效果…
而明目，这个瞳术的效果就是用真气给眼睛搭建一套辅助与防护结构…
理清了思路，王舞开始行动起来，修炼明目的难点就在于控制真气需要极其细微和精准…
不但不能出错，而且必须一气呵成在眼部形成真气循环…
最后，反复多次的将这种精巧复杂的循环回路用真气铭刻在眼睛上…
由于消耗的真气非常微薄，一但练成，就可以当作常态化的辅助法术，相当好用…
复杂，繁琐，耗时，修为变高后还得重复之前的过程，用更高质的真气再次洗练…
但以上这些麻烦，对王舞来说是不存在的…
一次性循环成功的概率…
5%…
唔，所以其他人练这个，都是分段熟悉，等熟的不能再熟了，才能一气呵成循环成功吗…
概率修正ing，二十倍的真气被代偿掉，然而明目需要的真气本身就极微弱，就算二十倍也不值一提…
修正完毕，概率100%…
眼部一凉，就像是露珠滴到了眼睛里的感受，细微的真气以飞快的速度循环了一圈，用时还不到一秒…
一个虚浮，模糊的真气轨迹出现在眼睛里…
王舞心中一阵明悟，这就是第二个难点，以后每次循环的路线不能出现太大的误差…
就像是要求F1赛车每次跑圈的行车轨迹必须相同，微小的误差就是行车路线好歹还在赛道内部，但是如果路线超出了赛道…
就代表明目的修炼失败了…
然后就得停止修炼，花费时间修养和重新洗练眼睛，把之前错误的真气痕迹全部抹除，这是一个不比修炼简单多少的麻烦任务…
但是，依然对王舞来说不是问题…
她不会失手，也没有一丝误差，只用了十三秒，真气在眼部游走了十三圈…
虽然眼睛并没有任何不适，但王舞依旧停了下来，第一次修炼瞳术，还是谨慎一点好…
毕竟书上也只是说，熟练后一天可修炼十数次，三月即可练成…
没说一天几百次会怎么样…
至于三月练成那句话，王舞更是当作放屁，只需要100次，她就能固化熟练度了，以后她就能一直开着使用，明目自身那种半固化的效果对她来说没啥意义…
起身，来到镜子面前，不知道是不是错觉，镜子里那个人，眼睛似乎变的明亮了少许…
嗯？难道明目还有美瞳的效果？


第十四章 调查

时隔七天，队长的声音从桌子上响起…
王舞则停止修炼，缓缓睁开眼睛…
刚好，瞳术明目的百次循环也达成了，这家伙，还真是赶的巧啊…
而且，总感觉队长有向任务狂人发展的趋势啊，虽然的确给了她七天时间休息修炼，但现在也才是这个月的第二周啊…
可惜，官大一级压死人，就算修士也一样，不，正因为是修士才更压死人，比自己级别高的，修为也高…
取出孤云舟，王舞想了想，并没有带上黑子和玫瑰…
上次那种有用的情况只是偶然性，以它们两现在还在二阶的实力，出门帮不上忙反而会成为负担的…
特别是，不是妖兽太脆弱了，王舞要是一个不留神，敌人随便一个范围伤害擦边，很容易就把它们送走…
乖哦，再忍忍，等变妖兽了带你一起，揉了揉黑子的大脑袋，王舞安慰道…
不过，黑子成为妖兽的希望挺大，玫瑰就有点麻烦啊，又安抚了一下玫瑰后，王舞有点遗憾的想道…
再次来到监察殿，这一次没人来接她，索性王舞还记得之前的路，于是长驱直入的来到了小队所在的大厅…
环视一圈，除了队长，其他人已经都在这里了…
嗯？你们都住的挺近啊，王舞有点意外，自己可是没怎么耽误时间，孤云舟也是相当快…
呵呵，我们就住在这座岛上，能不快吗，医生小姐姐笑着说道…
哦？队长也是？
不，他住在附近的一座小岛上…
奥，王舞点点头，这说明队长好歹也是筑基的亲戚或者徒弟…
大家好歹也一起完成过一次任务，所以气氛也没之前那么沉闷了…
王舞也知道队长为何这么拼的理由了，他已经是炼气十二层的巅峰，正在为筑基做准备，攒功绩攒灵石…
他是不需要修炼了，但我们需要啊，王舞在内心腹诽，不过，小队除了她，也都是炼气十层以上的高阶修士，对修炼的紧迫感没有王舞那么强，多接任务对他们来说，就当做提前积攒财富，为筑基做准备了…
虽然可能大概也许，这六个人里没一个能进阶筑基，但这并不妨碍人家有梦想…
几人稍微聊了一会，队长就带着一脸严肃的表情走了进来…
光看他那个脸色，就知道这次的任务并不轻松…
不过，这个月指定任务做过了啊，现在执行的任务不应该是自己挑的吗？王舞稍微有点疑惑…
都来了？那就出发吧，队长进来看了一圈，也没多寒暄就说道…
队长，这次任务是去哪？似乎因为不是指定任务所以不用那么保密，神偷也大大咧咧的问了起来…
外海，边走边说，队长转身带头走了出去…
外海？那不是，其他几人面面相觑，似乎都有些奇怪…
嗯？外海？难道就她一个人不知道是哪里吗，王舞有点疑惑，于是看向医生小姐姐…
呵呵，一会你就知道了，医生眨了眨眼睛…
一行人再次登上监察殿的制式飞船，和上次出任务乘坐的那艘一摸一样，也不知道是维修的够快，还是更换了一艘同样的…
这艘飞船虽然比王舞的孤云舟更大，但是飞行时速据说只有400公里，毕竟越大的飞行法器需要的动力和法力消耗也越大，就算队长身为炼气巅峰，他不用担心法力消耗，但这艘船依旧是中级法器…
和上次一样，行驶了一会后，飞船猛的一顿，王舞这次就知道这是通过了传送门，而这时，队长也打开了飞船上的封闭窗口，可以从屋内看见外面的景色了…
而当王舞起身探头向窗外看去时，整个人一愣，大海？她们没离开云水天宫？这就是所谓的外海？
我们现在的位置，距离云水天宫已是极远，为了方便区分，我们就把天宫所在的那片海洋叫做云天内海，而这里，则是碧蓝外海…
医生小姐姐也走到了窗口，给王舞科普道…
原来如此，天宫以外的海洋，碧蓝海吗，王舞点头，似乎你们之前都对来这里有疑惑？那又是为什么…
呵呵，在天宫，浮空山代表金丹真人，独立海岛则代表筑基宗师…
但是，天宫内的每个海岛和浮空山都是在天宫大阵的节点上，所以才能有双倍和四倍的灵气…
那么，你想过一个问题没，如果筑基宗师的数量比节点海岛更多了怎么办？
额，不会吧…
王舞脸皮抽搐了下，她的孤云舟内部标记了上千的海岛位置和上百的浮空山位置…
炼气期进阶筑基可不是什么容易的事情啊…
怎么不会？进阶筑基很难，这种事谁不知道，但是，天宫太大了啊，存在时间也太长了啊，每年新增的炼气修士，少则也有百八十人，多则甚至能有四五百…
一年如此，年年如此，十年，百年，而炼气期的寿命极限是180年，也就是说，天宫内任何时候都有数万的炼气期修士…
如此庞大的基数，筑基宗师的数量怎么会少的了…
额，的确，王舞想了想也不由的点头，而且筑基宗师的寿命极限是540年，就算是百里挑一，也能堆出来数千的筑基宗师…
那么，外海就是安置那些后晋升的筑基宗师？
没错，内海的节点岛屿有限，但外海这边的岛屿数量就多了去了，而且，不像在内海那边，就算是筑基宗师也不能随意改动岛上各种阵法的，因为那都是整个天宫大阵的一部分…
而在外海就没关系了，你可以随便挑自己喜欢的岛屿，运气足够好的话，也能找到灵气优越的地方，而且，岛屿所在地你可以随意施展，想怎么发展就怎么发展，只要给天宫报备一下位置就行了，其他全部不干涉…
额，这倒是也挺自在，王舞点点头，环境差了点，但政策更好一些，不过，如果不报备会怎样？她好奇的问道，比如我找到个隐秘的好地方，不想让人知道…
也没问题，天宫不强制，但是，不报备也就不受天宫的保护，医生露出了谜之微笑…
安危自负吗…
王舞缓缓点头，那么你们之前担心的就是，来外海的任务会和筑基宗师有关？
这是必然的，在外海，所有的事情都必然和筑基宗师有关，天宫的炼气期可没多少自由，虽然没问过，但你和队长一样是住在内海上的吧，就连你们这种背后有人的都要执行任务，其他的炼气期不更是如此？
有理有据，王舞背后可是货真价实的金丹真人，自身还是真灵根，照样得出来打工…
别担心，虽然你们想的没错，但又不是要我们去攻打筑基宗师的岛屿，只不过是去那调查一下…
队长在背后淡淡的开口道…
这好像也没什么区别吧，所以我们得期望那个筑基宗师是个好脾气的，不会因为这点小事出来把我们暴打一顿？老鹰吐槽道…
那个岛的主人我认识，当然，准确的说，是和我师父认识，他不会因为这点小事动手的，队长沉稳的说道…
的确不会因为小事动手，但人家会因为大事而灭口啊！
王舞在内心腹诽，没事跑去调查人家，肯定就是因为发现有问题啊…
不过，她不认为这种可能性其他几人想不到，索性也就不用提出来了…
喂，你们和筑基宗师接触过吗，王舞小声的问医生小姐姐…
你觉得，你为什么会突然来我们这个小队，而我们小队又刚好缺人呢？
咳咳，明白了…
天宫的传送门投射位置足够精准，但这次一来是隐秘调查，二来碧蓝海实在太大，所以王舞她们的飞船又飞了半个小时后，队长才找了个荒岛停了下来…
飞船就放在这里，接下来我们不能开着这玩意接近了，队长叮嘱道…
明白，众人都点头，毕竟是来调查不是强闯，没人喜欢送人头…
虽然炼气期不能飞，但在海面上长途奔袭并不在话下，而这种时候，其实就体现出来了飞剑那种单人飞行法器的优势了…
孤云舟再小，也是一艘二十米长的小舟，设计的时候更多考虑的还是舒适度和空间…
而飞剑那种单人飞行法器，没有空间，没有舒适度，换来的是更快的速度和更灵活的机动性，以及更低的法力消耗…
毕竟，单人飞行法器基本不需要考虑法器的自重…
嗯，回去得搞一个，踩着飞剑感觉有点怪，但是，炼器殿那边的飞翼也不少啊…
铠甲配翅膀，貌似有搞头啊…
王舞一边胡思乱想，身形也和队伍跟的紧紧的，打头的队长期间回望了几次，眼神里露出来了明显的诧异…
现在的速度当然不是他的极限，甚至也不是炼气十层的极限，但依然不应该出现在一个炼气中阶的修士身上，还那么轻松…
果然，不光是远程攻击的才能吗，队长暗暗的想道…
等视野里出现了一座海岛的轮廓时，队长立刻挥手喊停…
他没有直接靠近，而是开始环绕整个岛开始螺旋接近…
虽然这样浪费时间，但的确足够安全，能够最大限度的试探岛屿的警戒范围…
不过，直到所有人小心翼翼的上了岸，依旧没有发现任何异常…
现在该怎么办？几人都把目光看向队长…
越往里发生危险的可行性就越大，这个事实大家都清楚，但既然是队长认识的筑基宗师，也是他接的任务，想必应该有一定把握吧…
这是其他队员对队长的信任和默契，让队长来决定…
而王舞，虽然她没得默契也没得信任，但她也没得发言权…
队长微微思索了一下后，用力的点了点头，然后低声说道，我上次来这里是十几年前了，但是最近几年这里的主人就没在外面露过面…
以前这个位置就应该能感受到岛上的大阵了，但现在，他微微摇头，事实上，正是因为有人上过岛，发现了这里的异常，没敢多停留，就立刻上报了天宫，所以才有我们的调查…
所以，很大可能是筑基宗师出事了？所以危险程度，并没有大到需要和筑基为敌的地步…
王舞和其他队员对视一眼，心下了然…
这只是一种可能，筑基宗师突然决定闭关几年，这种可能性也是有的，还有就是比如外敌入侵，或者人家出远门了，也都是可能的，队长耐心的解释道…
希望不会是几个筑基宗师组团来这里开荒那种最坏的可能性吧，不过，就算是外海，也是天宫的势力范围，没有筑基宗师会那么头铁吧…
王舞思索道，不过，别人无法确定可能性，但她可以啊…
多名筑基宗师存在此岛的概率…
4%…
一名筑基宗师存在此岛的概率…
13%…
嗯？这么低？王舞一愣，一名的概率都这么低，岛的原主人怕不是已经凉了…
至于炼气期？哈哈，她们可是有七个人…


第十五章 大胜

王舞很快就笑不出来了…
她们一行七人在队长的带领下，小心翼翼的往岛的中部摸去…
而刚到筑基宗师所居住的山谷之前，就看见周围全是被各种法术轰炸过的痕迹…
额，好像的确是有人来攻击过这里，但似乎攻击的威力并不是如何大？只是数量很多罢了…
此刻山谷内里静悄悄的，完全没有任何战斗的动静，也不知道内里到底发生了什么…
敌人已经离开了？队长正在犹疑当中呢，从山谷内侧钻出来一群黑衣蒙面人…
双方看见彼此的时候，都是明显的一愣，万万没想到会这么突兀的遇见对方…
此刻两边相距200多米，都在彼此的攻击范围之外…
队长反应最快，在背后比划了一下手势，那是动手的意思…
先下手为强，后下手遭殃，看对方那些人蒙面遮脸的架势就知道不是好人，王舞对队长的决定深以为然…
拔出弓，取出箭匣，王舞以一秒五次的高频射速，向对面的黑衣蒙面人铺散螺旋穿透箭…
由于现在的箭矢材质相对脆弱，所以王舞现在的这种攻击模式可以看作超射程的法术攻击…
虽然她只是炼气七层，但特殊体质和风灵根的加成，能让她的风属性法术威力跨越两层多…
风灵根使用风属性法术威力翻倍，轻灵之体使用风属性法术再次增幅50%…
这就是真灵根的可怕，配套体质和配套灵根的增幅是可以叠加的…
也就是，她现在使用出来的风属性法术威力，是普通炼气七层的三倍！
而正常来说，炼气八层的法术威力也不过是炼气七层的1.5倍，炼气九层则是炼气八层的1.5倍，炼气七层的2.25倍…
所以，现在王舞的超射程法术威力，完全超过了炼气九层的程度，逼近了炼气十层！
由于山谷地形的原因，对面的黑衣人们也是鱼贯而出，当前一排也只是站了两个人而已…
王舞的螺旋穿透箭自然也就是先飞到了他两的眼前，虽然她的箭速的确很快，但对方敢跑来砸筑基宗师的场子，那也是时刻做好了警惕的…
胸口位置的圆形法器顺着对方的心念一亮，一层类似光幕的护罩就被撑了起来…
第一秒的五连螺旋穿透箭撞在上面，也只是造成了一些不太大的涟漪…
靠，好歹也是接近炼气十层的法术效果，就这？那只有一个可能，对方那件防御法器不但是中级法器的精品，而且使用者的法力威能远超王舞…
十一，不，和队长一样的十二层，炼气巅峰…
而且，对方身边能和他平等站位的家伙，按照修行界的潜规则，八成也是同级别的高手，又一个炼气巅峰…
队长虽然没有王舞那么直观的判断，但他也有自己独特的方式…
打头的两人给他的威胁最大，不出意外，应该和他是同级别的炼气巅峰…
对方虽然人数比他们这边多了几个，但他们小队，除了王舞，全都是炼气十层以上，配合也默契，不是对面那些乌合之众可以媲美的…
想到这里，队长内心一定，可以打，有可能的筑基敌人变成了一堆炼气，已经血赚了好吗，这种情况他要是掉头就跑，岂不是亏死了…
而且，同为炼气十二层，也是有差距的啊！
打头的两个交给我，剩下的交给你们了，老鹰注意保护下医生，猎人你的话，不要靠近，离远点辅助我们…
好…
王舞他们这边商量的快，对面的黑衣蒙面人反应也不慢，稍微愣了下后，就纷纷对着王舞她们的位置纵跃了过来…
炼气高阶的攻击范围是70米，这并不是说他们的法术射程只能打70米…
炼气期控制法器也好，控制法术也好，就像是放风筝，真气就是那根线，超过了线的长度，就无法继续控制法器或者法术了…
而法术，不能控制也还算好，最多继续按照之前的轨迹前进，不能再调整而已…
但要是法器超过了距离，就尴尬了，轻则事后去捡，重则敌人抬手没收…
所以，因为这种有限或者有线的限制，炼气期的战斗基本都是，在对应层次的一定距离内进行…
这也是低阶修士很难跨阶战斗的原因，人家能拉开距离打的你还不了手…
除非是像王舞这种超高速还自带命中修正的远程法术，其他炼气期释放法术打几百米外的敌人，人家估计随便挪动下身体就躲过去了，挡都不需要挡…
回到当前，对面的黑衣人一涌而出，队长也同样上前，率先放出了他的法器攻向对方打头的两人…
而同为炼气巅峰，那两人自然也不敢忽视队长的攻击，也就顺势放出法器同样对攻了起来…
而小队的其他人也都迎面对上了剩余的黑衣人，他们默契十足，一个眼神就知道彼此之间的想法，所以对方人数虽明显有优势，但短时间内也是打的势均力敌…
只有王舞，不进反退，嗖嗖几个纵跃，又蹿回了背后几百米外的林子里…
别说敌人看的莫名其妙，就连她的队友都嘴角微抽…
黑衣人，总计十二名，二名炼气巅峰，炼气高阶四名，比医生她们少一个，剩下的都是炼气中阶…
王舞退回树林后，先观察了几秒战况好，心里有了底，才不慌不忙的开始攻击…
首先目标，六名炼气中阶…
先随意挑了一个在外侧不停游走的油滑家伙，第一秒，五支螺旋穿透箭飞了过去…
箭矢到达对方的时间大概是0.3秒，但就在这么短的时间内，对方依然有足够的反应启动防御法器…
再考虑到防御法器还有被动触发，或者持续工作的形式，想要在炼气期彼此偷袭成功，还真的有点难度…
好在王舞倒也没那么奢望，五发接近炼气十层威力的高速法术，连续击打在了对方防御法器的一个部位…
而这家伙，无论是法器质量还是真气威力，怎么可能和炼气巅峰的相提并论…
所以，前两箭就把法器的防御击穿，第三箭把整个法器给崩开，第四箭则没有了阻碍，正中对方的身体，而第五箭，则在对方身体的同部位又开了一个空洞…
即便炼气修士的身体强度非常惊人，但也绝对没可能用肉体硬挡高阶法术…
能做到这种事的，基本只有同等级的妖兽了…
开战还没几秒，对方就死了一人，虽然是最弱的之一，但也让剩余的其他人表情难看了几分..
之前看老大挡的那么轻松，以为威力不过如此，结果现在同样五箭，立刻凉了一个…
一时之间，黑衣人也不顾真气消耗了，凡是有多的防御法器，全都取出来用上了…
而王舞依旧按照她的方式，瞄准一个往死里打…
多一两个防御法器，对她来说也不过是多花几秒而已，再说，如果专心防御她的箭，她的队友又不傻，也会趁机捅刀的啊…
于是，就在这种被动的配合下，不到一分钟，六个炼气中阶率先出局…
看起来，战果还不错，但王舞还是叹了口气…
对方可是修为比她弱，功法比她弱，天赋比她弱，装备比她弱，如此虐菜，竟然不能一击而灭，实在让人感慨…
第一个炼气中阶死掉的时候，两个炼气巅峰还没怎么在意，战斗怎么可能不死人，死的还是最弱的那些，太正常了…
但是，只是几十秒，连死六个，他两可就有点不安了，靠，这样下去岂不是要遭？
有心分出一个人，先去把对面的弓箭手干掉，然而，他们两人一起才能和对面的炼气巅峰打成平手…
你先撑一会，让自己去处理弓箭手…
两人彼此对视一眼，都是同样的想法，谁也不愿意留下硬撑，万一同伴直接开溜怎么办…
……
于是，两个炼气巅峰只能都在心里暗骂一声，只好对着其他的人喊道，你们分一个去先把用弓箭的干掉啊！
呸，说的容易，你们怎么不去，现在对面可是有五个炼气高阶，比他们这边还多一个呢，这怎么可能分得出人手…
剩余的四个炼气高阶彼此对视一眼，心里都有了退意…
他们冒着天大的风险，来这里是发财的，不是和人打生打死的，眼下刚好老大顶住了最强的那个，现在不跑，更待何时…
于是，四个炼气高阶同时大喝一声，猛的爆发出一波强烈攻势，待王舞的队友们做出了防御的架势后，他们四个同时大喝一声，我去干掉那个弓箭手，然后分头跑向四个方向…
嗯？王舞一头雾水…
老实说，听见对面四个人一起喊着要来杀她，她也是浑身一激灵，准备立刻跑路的…
但是再一看，为何对方纵跃的方向没一个是她所在的方向…
难道是要包抄？王舞一惊，快步几下，从树林里出来，靠近了她的队友…
看到王舞左顾右盼的慎重表情，医生小姐姐轻叹一声，别看了，应该不会回来了…
…所以，只是单纯的逃跑？王舞一脸懵逼…
那不然呢，神偷也是一脸的理所当然…
行吧，也算涨见识了，王舞收回担心，把目光看向队长他们的战场…
不去帮忙吗？她问道…
不急，队长撑得住，医生小姐姐微微摇头，我们稍微恢复下先，而且也必须留几个人以防万一，别对方真打个回马枪…
有理，王舞点点头，不过，队长还挺强啊，以一敌二都丝毫不落下风…
只是，挺强吗…
剑客深深的看了王舞一眼才开口道，这就是队长，为何有信心冲击筑基的原因啊…
也是，王舞微微颔首，然后抽箭上弓，对准那两个炼气巅峰就射了过去…
周围有队友保护，目标有队长牵制，可惜就是箭矢不争气，无法承载王舞太多的真气…
否则王舞可以安心的蓄气憋大招…
自己的同伙率先跑了，把剩下的两个炼气巅峰给气了半死，他们倒也想跑路，可惜，一步慢，步步慢…
等王舞的队友恢复了几分钟，剑客和屠夫就果断的加入了队长那边的战场…
两人合力接过一个炼气巅峰，神偷也在附近骚扰游走…
剩余的炼气巅峰一个人面对队长自然是独力难支，败亡也不过是时间问题…
至于王舞，她则和医生老鹰站在一起，防备可能冒出来的回马枪…
期间，她手也没停，时不时射几箭，虽然无法击穿炼气巅峰的防御，但也能分散点对方的注意力和消耗一些真气的嘛…
最后的结局没有意外，剩余的两个炼气巅峰统统俯首，而逃跑掉的四个炼气高阶也丝毫没有回来的踪影…
怎么说呢，感觉有点未尽全功啊，王舞有点遗憾…
说什么傻话，这是大获全胜啊，医生小姐姐责怪的看了王舞一眼，敌人死伤超过一半，领头的也被授首，而我方以少胜多，以弱战强，竟然毫发无伤，这不是大胜是什么…
虽然你说的没错，但总觉得你这种说话方式似曾相识啊，王舞沉吟了起来…
大获全胜，敌人非死即逃…
力有不逮，敌人从容离开…
你觉得，哪种汇报方式给的奖励多，老鹰笑着说道…
靠，难怪这么熟悉，是汇报体啊…


第十六章 天行

战斗过后，最重要的事情是什么呢？当然是收集战利品啊！
虽然跑了四个，但摆在王舞她们眼前的，依旧还有八个储物袋…
等到队长一个人去山谷内转了一圈回来后，期待已久的分赃大会终于可以揭开了…
没任何东西，但也没有战斗的痕迹，不知道是被筑基宗师带走了还是在他们这里，打开吧，都看看有些啥…
听队长这么说，早就忍不住的神偷立马开始上手…
都是些普通的储物袋，并没有王舞的储物手镯那种高端的防盗措施，所以神偷很轻易的就打开了…
两个炼气巅峰使用的是一米见方的高级储物袋，而剩下的六个炼气中阶，全部都是一尺见方的标准版本…
八个储物袋全部清空，一大堆各种零碎都摆在了大家眼前…
怎么说呢，收获似乎没想象中多…
法苻不用说，战斗不用留着资敌吗，没有存货可以理解…
中级法器同理，对炼气巅峰来说，中级法器的消耗基本不需要担心，十件八件不敢说，但三五件绝对没压力…
所以，有多的中级法器，对方也不会不用…
所以，眼前堆积的大概就是一些低级材料，几百块灵石，以及十几件低级法器…
好穷，王舞禁不住吐槽，这全部加起来也没多少啊…
还算可以了，如果不穷，为何要冒着生命危险跑来攻击筑基宗师的洞府，队长淡淡的开口道，没猜错的话，他们是不知道怎么得知这里的筑基宗师出远门了，所以才大着胆子想来看看能不能捡漏…
虽然岛屿上有大阵防护，但没人主持，那些人花时间也能磨开…
但是，出远门，谁还会把值钱的东西留在家里啊，王舞吐槽道，这些家伙做事前不动脑子啊…
也还是有的，比如一些用不上的材料，数量大的话，有些筑基宗师的储物装备也装不下，再比如，这些低级法器，很可能就是筑基宗师早年用过的法器，不想卖，带着也没用，索性留在家里摆放，也算当作纪念…
没错，神偷同意的说道，否则没理由一大半都是从炼气巅峰的储物袋里倒出来的，以他们这个经济情况，不可能留这么多无用的法器，早就卖掉了…
原来如此，王舞也微微点头，一件低级攻击法器价格通常在50-100灵石之间，低级防御法器稍贵，但通常也不会超过200…
眼前十几件低级法器里有攻有防，再考虑到跑掉的四人，对方一共收获的法器数量超过了二十…
总价，两千到三千灵石之间吗…
其实也还算可观？如果不是需要十二个人分的话…
但转头一想，她们小队出一次任务，每人也不过额外能收获几十块灵石…
两三千，好像的确不能算少…
队长也微微思索了一阵，估计也是在评估价格，灵石还好说，其他零碎和低级法器，还真不好分…
于是他想了想说道，现有的灵石平分，剩下的我拿去都卖掉换成灵石后再分…
嗯，大家都没异议，纷纷点头…
是拿去兑换殿回收吗？王舞问医生，萝莉师父的浮空山，每个月都有材料出产拿去兑换殿交易的…
兑换殿当然能回收，但那里的回收价格可不高，队长一般都是拿去传送殿那边的贸易区，价格会高一些，医生小姐姐说道…
也是，不过，外海还真危险啊，筑基宗师的家都有人敢破坏，啧啧，这边的散修胆子可真大，王舞感慨道…
呵，你怎么知道是散修？剑客嗤笑了一下…
嗯？不是吗？可是碧蓝外海应该也是天宫的势力范围吧，没听说这附近有什么其他宗门啊，是她不知道？王舞有点疑惑…
不，剑客的意思是，你怎么知道不是天宫的人，队长一字一句的说道…
…这个可能，王舞倒真的没想过，天宫的炼气期当然有穷有富，但十二人组团出来攻打筑基宗师的家，这种事，怎么说呢…
毕竟人一多，就容易走漏消息，人家筑基宗师也只是出远门，又不是不回来，散修做一票大的远走高飞，宗师再愤怒也无可奈何…
何况只有无知者才能无畏，天宫是什么级别的存在，那些人敢做这种事就真的不怕吗？
王舞简直把疑惑写在了脸上，而她的队友也丝毫不意外…
肯定不会全是天宫的弟子，绝大部份应该还是散修，但其中至少有一两个肯定是，没猜错的话，应该就在跑掉的四个炼气高阶当中，队长平静的说道…
的确，没有自己人，情报来源就很有问题，王舞也逐渐想明白了，队长还算认识这里的主人，都不知道对方是什么时候走的，走了多久…
而这些黑衣蒙面人敢花费大量时间磨开护岛大阵，再磨开护家大阵，没有准确的情报，鬼敢哦…
好了，队长拍拍手，把众人的思绪都拉回来，到底怎么回事，不关我们的事，我们做我们该做的就好了，回去了…
好…
虽然没多少钱，但是第一次分战利品还是让王舞有点开心，而队长的下一句话，就让她更开心了…
这个月没任务了，自由休息，下个月一号监察殿集合…
好耶，王舞差点想拍手鼓掌了都…
回去的路程很顺利，但就是有点遥远，整整一天一夜，飞船大概跨越了上万公里才来到一个据说是最近国家的京城…
这也是王舞第一次见识到京城，让她印象最深的是，京城也是没有城墙的…
密密麻麻的各色建筑物绵延向视线的尽头，和天宫那些更夸张和宏伟的建筑相比，自然不值一提，没有可比性…
但这可是普通人居住的城市，让王舞不由的想到了蓝星的现代化大都市…
还真是壮观啊，她不由的感慨…
呵呵，有兴趣的话，等回去后你可以自己找时间来逛逛啊，这个国家应该是叫周吧，医生小姐姐建议道…
额，有时间的话，王舞含糊道，她连南晋的京城都没去过呢，这个怎么也得排在后面啊…
能够让大型飞行法器通过的巨型传送门就耸立在海边，据王舞目测，直径大概有三十米左右…
她们乘坐的这艘飞船丝毫没停留，也没减速，笔直的飞向传送门，然后熟悉的顿挫了一下，窗外的场景就变成了熟悉的云海…
咦，还真方便，也不需要登记什么的吗？
监察殿的飞船不需要，登记注册过的飞船不需要，剩下的，无论是炼气先天还是金丹真人，第一次通过都必须登记，队长给王舞解释道…
一行人同样按照规矩，回到监察殿后才解散，各行其事…
王舞则出了监察殿的门口立刻直奔炼器殿…
依旧是空旷的销售大厅，卖东西的销售比买东西的顾客还多，本着一回生二回熟的原则，王舞索性再次来到了之前她光顾过的这位面前…
客人，有什么想要的，咦，是你？
销售熟练的介绍口吻刚开启就被他自己的惊讶所打断，对方也认出来了王舞…
嗯，是我，王舞点点头，给我推荐个飞行法器，单人使用的那种，要求速度快，灵活性好，对法力的消耗也不能太高，同时材质也要有一定的强度，不能被敌人是攻击刮擦一下就完蛋，还有，造型要求，属性要求…
总之，王舞开始吧啦吧啦的称述自己的要求，而对面的销售脸上不但没有一丝不耐，反而更加高兴…
要求多？要求高？越多越高才好啊！炼器殿啥材料没有，啥东西打造不了？不怕顾客事情多，只怕顾客没有钱！
啊，对了，飞剑不要，王舞提醒了对方一句…
嗯？不要飞剑？销售一愣，唔，倒也无妨，单人飞行法器又不是只有飞剑一种…
但是要满足王舞要求的话，销售思索了一会，跑去后面的仓库翻找了一刻钟…
拍了拍木盒上的灰，然后才放在柜台上并打开，一个拥有尖锐三角的细长剑形物品出现在王舞的眼前…
我不要飞剑，王舞皱了皱眉头…
客人，这可不是飞剑，销售微微摇头，将那玩意取出来后随手一抖…
刷啦，十几个尖锐金属片向左右展开，长约一尺，顶部类似剑尖，然后剑身逐渐变宽，到底部的时候宽约六七公分，同时底部也不平直和光滑，而是有一个和金属片顶部类似的尖锐三角金属缺口…
金属片彼此之间并没有任何东西相连，但却整齐的展成成平行的一列…
这是？有点像翅膀，但和普通的翅膀形态飞行法器似乎不太一样…
正是，普通的翅膀类飞行法器，多是采用了开灵期的妖兽材料制造而成，虽然不错，但强度估计达不到客人你的要求，而这套剑翼就不一样了，主材料可是启智期的妖兽羽毛！
哦？听起来很厉害，但为何感觉像金属材质？
正是为了提升强度才混合一些其他材料啊，毕竟就算妖兽的躯体强度很高，但仅仅只是羽毛就算是启智期的妖兽羽毛，强度也有点差强人意…
而且，混合炼制后，不但强度极大上升，就连原本的材料特性都有些许增加，灵活性，速度，绝对都是单人飞行法器里的佼佼者…
销售伸出了大拇指…
可以试试？王舞问道..
当然，销售大方的递了过来…
将真气灌输到法器里，金属剑翼顿时流散，然后在王舞的背部重新排列…
她仔细查阅着内里自带的出厂说明，因为是打造好的成品，所以制造者给它已经起好了名字，天行…
天行由一主十二副，合计十三根金属剑翼组成，材料和销售说的一样，是启智期妖兽双翼的羽毛，还是罕见的风属性妖兽…
十三根剑翼，当中的主翼会和王舞的脊椎重心保持水平恒定，并不会改变姿势…
十二根副翼则能随时变化角度，姿态，间距…
在飞行途中，悬浮，急停，转折，甚至倒飞都能轻松做到…
因为是在背后，还能自动格挡一些从后方过来的攻击，就算有部分副翼损坏甚至损毁，也完全不影响天行的运转…
只会根据损伤降低性能而已，是罕见的套装飞行法器…
唔，和八门金锁一个风格啊…
王舞暗暗想道，的确挺满足她的要求，不过，最重要的性能参数没说啊…
于是她迟疑的看向销售…
客人，单人飞行法器和飞舟飞船那些不一样，那些速度是固定的，而且也不挑法力属性，谁用都能达到最高速…
但是单人的这种，可就会根据使用者的法力属性和强度有很明显的变化了…
特别是你手上这款，因为材料相当高端，所以虽然它还是中级法器，但它的性能也会随着你的修为同步增加，就算到了炼气巅峰也依然是同类产品中的佼佼者！
的确，看起来没缺陷…
王舞缓缓的开口道，但这么好的东西却被吃了那么久灰，理由其实很明显了吧…
说吧，价格多少…
咳咳，客人目光如炬，销售干笑着说道，9000灵石…
最好的单人飞舟是3000-4000…
最好的单人飞剑，也就是4000-5000…
现在你告诉我同样是中级飞行法器，它竟然要九千灵石？王舞用不可置信的眼光看向销售，你当我冤大头吗？
冤枉啊，客人，这都是炼器殿明码标价的产品，哪是我能随意决定价格的，这套剑翼贵的确是贵了点，但它也是贵的有道理的啊…
因为是翅膀形态的法器，不但解放了双手双脚，其本身也有一定的攻防能力，别看它纤薄似乎很脆弱，但强度还在一般的攻防法器之上…
正是因为使用了更高端和昂贵的材料，所以价格才居高不下，对那些炼器大师来说，不过是感兴趣的随手之作，但炼器殿还要考虑盈亏的啊，9000灵石，已经算是成本价啦…
老实说，王舞挺喜欢，但这个价格，还是有点过于昂贵，正当她斟酌的时候，销售的一句话让她下了决心…
这套剑翼是可以升级的哦？
嗯？真的？王舞惊讶的问道，中级法器再升，那不就是高级法器了？筑基用的法器…
呵呵，你看过介绍，知道损坏了几个副翼也能正常运行，只是降低性能，那么提升性能要如何呢？
增加副翼，王舞补上一句，能升级，就表示能够使用的时间足够久，这么想的话，倒也能接受…
拿出9000块灵石推了过去，销售扫了一眼又退回来50块灵石…
上次定制的武器只用了950块灵石，对方解释道…
哦？过了一年，而且我也不知道这件事，竟然还退给我，王舞顿时觉得对方的话可信度高了几分…
等到王舞离去，销售才擦了擦额头的汗，总算把这玩意卖出去了…
东西是好东西，他一点也没骗人，不但以后能升级，还能升两次！
加24根副翼，变成高级法器，再加36根副翼变成顶级法器…
然而，也不是哪个人才想的主意，非要说拆开卖，会卖的更多…
道理倒是没错，毕竟相当于一件顶级法器多卖了一件中级和高级的钱…
但想出这个主意的人，就没想过这么贵的中级法器有没有炼气期买的起吗…
还好，总算是等到了肥，呸，贵客啊…


第十七章 升灵

离开炼器殿，王舞立刻迫不及待的开始测试新法器…
既然已经付过钱了，所以她不需要像之前那样浅尝辄止的读取一点信息就停…
直接灌输大量真气在整个飞行法器内部循环了一大圈…
咔嚓，咔嚓…
天行发出了轻微的变形声，这是主翼在根据王舞的体型和重心调整自己的大小…
原本的主翼长约两尺，像是两个副翼底部相连拼接在一起的形态，而且上面是密密麻麻的三角缺口…
但是变形完后，主翼现在的长度大概就是比王舞脊椎骨略短一些，而且也变的更窄，并且一直保持和脊椎平行的悬浮状态…
平时，它的主要功能就是将王舞整个身体托浮起来，并时刻保持她身体的重心稳固…
至于副翼，大小依旧是一尺长，当王舞成站立姿态时，十二个副翼会分列在她两侧肩膀上方靠后一些的地方，平行与地面…
在这种状态下，她前进后退，左移右转，上飞下降都可以身体纹丝不动的完全依靠副翼的姿态调整而达成…
灵活性强的不可思议，简直就是无重力机动…
除了主翼应该减轻了体重效果，还应该是她的轻灵之体也发挥了作用吧，王舞隐有所悟…
而这种常态灵活飞行模式下的速度，时速已经达到了700公里…
而天行，还有一种极限飞行模式…
那就是主翼会重新调整使用者的姿态，从站立地面变成胸下背上的平行于地面，也就是超人那种姿态，然后，副翼会全部头尾相连，形成两条六尺的大型单翼…
两条单翼的顶部会和主翼的顶部平行并接，再次组合成一个三角翼…
在这种形态下，天型几乎失去了所有的灵活性，换来的是，超限的直线加速能力…
达到了惊人的900公里每小时…
要知道，高级飞行法器的速度通常是中级的两倍…
以监察殿的制式飞船来计算，中级的时速400公里，高级的也才800公里…
也就是说，王舞这个天行的速度，连一些高级飞船都追不上！
额，至于高级飞船上面肯定有筑基宗师，人家驾驭高级或者顶级单人飞行法器能不能追上天行，那就是另外一回事了…
不过王舞现在已经很满意了，她才是炼气七层啊，就算是体质和灵根增幅了两次，真气效果也只是逼近了炼气十层…
等她修炼到炼气高阶，炼气巅峰，天行的速度还能再次增加啊，简直未来可期…
同时，她也看见了天行里新的补充说明，副翼的确拥有攻防能力，但建议最好不要频繁的和中级攻防法器硬碰硬…
天行的材质的确高端，强度也让人放心，但内里的阵法铭纹都是辅助飞行用的，并没有其他中级攻防法器那样，各种锋利，锐化，强化，固化的加持效果…
所以，如果非要把副翼当作盾牌使用，也不是不行，但最好备一些中级防御法符加持上去…
好吧，果然是买到手才能看见的说明，真够贴心…
王舞禁不住吐槽道，输入一点真气就完全看不到这些，只有将真气在内里循环完整后才会出现…
不过她有八门金锁，倒也不需要用天行挡刀，而真要是情况危急，也不需要考虑天行会不会损坏了…
嗯，所以完了再去多买点中级防御法符…
打开极限模式，王舞朝着记忆中的浮空山极速飞去…
和孤云舟不一样，天行内部并没有天宫内部地图和自动巡航功能，大概是觉得能买的起单人飞行法器的人已经不需要那些了？
仔细想想，飞行法器的确贵，远超防御和攻击法器，但如果不是单人型而是飞舟飞船那种，其实是可以团购的啊…
比如王舞的孤云舟，虽然说的是单人使用的小微型飞舟，但挤一挤，她的小队七人不也能勉强塞进去…
3500块灵石，一个人花当然贵，但换成七个，不，就算是五个人，每人七百就能买到一艘性能卓越的飞舟，是不是就能接受了许多…
其他那些弟子或者亲戚多的浮空山和海岛，王舞估摸着就是团购模式，反正谁出门谁用就是，一起出门一起用呗…
真要天南地北还要同时出门，那就，最远的一个负责送一圈吧…
带着些奇妙的胡思乱想，王舞回到了浮空山，拿出孤云舟，接上黑子和玫瑰，然后再次转向，去往巨岛三号，也就是交通岛那里…
穿破云海，来到熟悉的白玉平台，王舞收起孤云舟，带着黑子和玫瑰走进了传送台…
只是简单的登记了一下，王舞踏入传送门后就再次出现在了南晋都城这边的传送台…
此时她才有所醒悟，如果她之前登记的时候瞎说，鬼知道自己现在被传送到哪去了，都城的传送门联通天宫那边是固定的，但天宫里的传送门联通外面可是变化不定的…
离开传送台，王舞取出孤云舟一飞冲天，好歹也万里路呢，让玫瑰跑需要好几天，但是孤云舟也只是需要十个小时而已…
王县，王舞家所在县城，以前这里叫什么已经不重要了，现在这里就被人叫做王县，甚至就连南宁府，也被戏称为南宁王府…
如此儿戏，却能广为流传，理由也很简单，王舞的老爹和他那便宜舅舅都是先天了…
再加上她这个更有出息的，谁敢不高看王家一眼？何况王舞可是十八岁不到就晋升的炼气先天，给南宁府带来五颗先天丹和三十年的免税！
半夜时分，孤云舟已经越过了南宁府，王舞索性降落下来，最后一点路她就骑着玫瑰如同散步一样向家的方向走去…
而在清晨时分，王舞终于回到了时隔三年的地方…
如果不是确认过地方没变，门上也写着大大的王府二字，她都怀疑自己是不是走错了…
占地广阔不说，外观大气磅礴，内视奢华温馨…
还真是王府的规格了吧，踏入之后，周围环境与其说是园林设计，但在王舞看来，这TM不就是如意阁后院的翻版吗…
应该是便宜舅舅的手笔了，要说熟悉，他对如意阁最熟悉了…
王舞没有掩饰踪迹，所以她归来的动静很快就让老爹发现了…
没有出现什么，新来的傲慢奴婢打脸久别的归家少主，这种爽文情节…
久别重逢，父女两似乎都有很多话想和对方说，但两人都是那种不善于表达的人，于是，对视了一阵后就变成…
回来了？
嗯…
能留多久？
半个月吧…
吃饭了没？
没…
那先吃饭？
好…
进入到了吃饭这个熟悉的环节，这就让王舞稍微轻松了点…
老爹，你啥时候突破先天的？
去年，益气丹管够，一年顶七年练，内气巅峰还是没问题的，你托人送来的先天丹也顶用的很，一颗就成了…
哦，那就好，王舞就担心老爹的年龄快60了，要不然也不着急，她老妈比老爹小十多岁，丹药管够，硬撑也能撑的起来，反正也不需要什么战斗力，挑个进阶快，简单学，副作用小的内气功法就行了…
而她这随口一问，老爹和她想的一样，如此想也是如此做的…
至于老妈之前筋骨境入内气的门槛？哎，气血满溢，内气自生…
拿补药堆也都能堆出来内气自生，她家现在有那条件了…
虽然没有自行突破的潜力强，但老妈就不需要战斗力啊…
所以，现在她家看起来只是一个先天，但再过几年，就是一门三先天一炼气了…
唯一遗憾的就是，除了王舞自己，老爹他们的确没有灵根…
这在她当年突破先天回来后第一时间就测过了…
老妈虽然开始修行内气功法了，但毕竟她时间还多，也没什么变强的动力，不耐整天都一动不动的提炼内气，所以，一听见王舞回来了，连忙开始给闺女张罗饭食…
明明家里现在房子都大了几十倍，仆人侍女更是多了几十个，完全不需要她亲自动手了…
至于老哥，听老爸说他的无极铁布衫本来就是那种慢功夫和笨功夫，但在益气丹的七倍加成下，可能明年也就能到内气巅峰，到时，他准备先天后出去闯荡江湖…
…很谨慎，这点倒不愧是她哥，但完了得提醒他一下，这是仙侠世界，不是武侠世界…
练武的遇见修仙的也不好使，该低调，还是得低调一点…
一家人好久不见，自然其乐融融，既然老爹他们不需要自行突破先天，所以天宫的潜规则限制自然也无用，王舞就挑拣着一些适合知道的信息给他们大概科普了一下…
而这，也让王舞的老哥听的目眩神迷，表示世界这么大，以后一定要去看看…
就这么在家里待了一周多，王舞发现给黑子喂催长丹一点效果也没有了，决定尝试给它开灵看看…
一颗升灵丹成功开灵的概率？
7%…
两颗？13%…
三颗？22%…
四颗，五颗，六颗，七颗，概率变成了51%…
八颗？49%…
嗯？更低了？王舞一愣…
九颗呢？44%…
…靠，喂这玩意还有讲究啊，不能多也不能少，那鬼知道到底该喂多少啊…
王舞一脸无语，难怪一颗是需要50灵石，合着根本就和买彩票没区别啊…
不过，51%也太低了一点…
王舞思索了一下，黑子适合进入开灵的位置概率…
一个变动的个位数字百分比开始浮现…
呼哨一声，带着黑子往数据升高的方向跑去，意外又不意外的，和她当年晋升先天是一个方向…
应该还是那颗大树旁边没跑了，黑子就是在那出生的，估计黑子它妈也是特意找的那个好地方，现在想想，那棵树，不简单啊…
王舞的脑海里跳出来蓝姨给她说过的话，所谓灵物，就是指能吸收和储存灵气的天材地宝，稀罕程度堪比人类中的灵根…
这么一想，那颗大树不就是妥妥的灵物吗，货真价实的灵树啊…
而且那个体型，就算是最低等的灵物，也价值连城啊…
啧，这次回天宫，得去查查到底是哪种灵树，而且，有没有办法移植，这么一大笔财富扔野外，王舞心里不踏实啊…
只花了三个小时，王舞再次来到了洞窟的入口，这不是她速度的极限，而是黑子的极限…
被催长丹把体型顶到头的黑子，现在足足有六米长，比它妈当年还大一圈，所以，山顶那个弯折的洞，它妈能过，它当年能过，现在就不行了…
好在悬崖半中的洞窟这边，最窄的地方也有三米宽，通过黑子绰绰有余，它是六米长，并不是一个球…
今时不同往日，内里的深渊天堑对王舞造不成一丝阻碍，就连黑子也是猛的一跃，就跳到了斜下方的平台上…
再往里走，经过不算长的转折通道后，巨大的树和空洞再次进入眼帘…
墙壁上王舞当年刻下的字还历历在目，天花板上投射下来的阳光则变少了一些，似乎是雨水泥土又堵塞了一部分…
至于大树，之前那种萎靡和虚弱都不见了，当年出现裂纹的树干表皮，重新变的光滑了起来…
自我再生？自我修复？毕竟是树啊，这些能力简直是理所当然吧，王舞猛点头，何况还是灵树…
这家伙能在地下长这么大就是因为它吸收的是灵气吧…
缅怀和感慨了下，王舞带着黑子绕着大树转了一圈…
虽然在大树附近，成功概率变化的已经是小数点后的数字了，但王舞仍然不放过一丝一毫…
最后，回到黑子出生的地方，概率也升到了最高的63%…
希望能一次成吧，王舞思索道，她不缺买升灵丹的灵石，而是这玩意很明显有抗药性，超过一定数量，成功进阶的概率会逐渐降低…
而且，不出意外的话，升灵丹的另外一个副作用应该就是吃的越多，下一个层次就越难突破…
给人吃的先天丹都有副作用，给野兽吃的升灵丹能没有？只不过晋升后的妖兽体质远超同级修士，能克服一部分罢了…
黑子理解了王舞的意思，用力的甩着大脑袋，它和它妈一样，灵性的确惊人…
它在自己出生的地方趴伏了下去，像小狗一样吐出大舌头，王舞见状只好掏出七颗升灵丹放了上去…
舌头一缩，七颗丹药被一口吞下，刚开始，还没什么反应，但很快，一股热浪从黑子的体内向外迸发…
地下大空洞没什么阳光本来就不热，再加上那颗大树似乎也有调节气候的作用，显的这里很是阴凉…
但现在，黑子似乎在被看不见的火焰灼烧，它周围的空气出现了明显的扭曲…
它本身似乎也很痛苦，虽然双眼紧闭，但爪子不停在抓地…
从肉垫里探出来的尖爪，把石头地板刮的稀烂…
光亮柔顺的黑色毛发也在脱落和枯萎，然而王舞看在眼里，急在心里却也帮不上任何忙…
这是黑子决定它自己的命运的时刻，也是每个生命跃迁生命层次必须经历的时刻…
而修行，正是为了推高生命层次的过程…
看着黑子在挣扎和煎熬，王舞对修行的意义有了更深入的领会…
而她也理解了，为何这里会是适合黑子进阶的地方…
正是为了这个大空洞，或者说这棵树周围的阴凉…
微微的凉风时刻环绕着巨树，之前还不太明显，但现在有了黑子自热的对比，就很容易感觉到差异…
既然如此，王舞手一挥，无形的风属性真气喷涌而出，将整个大空洞的阴凉空气开始往黑子那里高速吹拂…
散热的要素之一，增加空气流动…
一刻钟后，黑子的所有毛发都枯萎掉落没了，光秃秃，干巴巴的皮则开始出现龟裂…
身体内部似乎有什么东西在不停往外挤压，一块，两块，血红色的肌肉不断撑开，撕裂黑子的皮层…
它的体型在以肉眼可见的速度变大，而且持续增加…
光是那个猫猫脑袋，下巴杵在地上，脑门都超过了一米，四条腿要是站直，估计能到两米五，从头到尾的体长更是已经跨过了七米，这还是没算尾巴自身的长度…
然而这么短时间内极速成长的代价就是皮开肉绽，浑身是血，看上去有点奄奄一息的样子…
而王舞这会却松了一口气，体型变大是妖兽成长的最明显特征，二阶巅峰，黑子的极限就是之前不算尾巴的六米长，进阶失败不会变大…
既然黑子变大了，那么可能就只有一个，它进阶成功了，现在是货真价实的妖兽了…
至少这顿罪没白受，王舞暗暗的想道…


第十八章 分别

半个小时后，黑子的进阶结束了…
原本柔顺光亮的黑色长毛都没有了，新出现的皮层表面只长出一层短短的硬毛…
王舞摸上去试了试手感，简直就和钢针一样扎手…
妖兽的体质还真是恐怖啊，被强行撕扯撑裂的皮层，在几分钟内就重新变的完好，只有掉落的毛，似乎短时间内长不回原来那样…
额，换毛当然没问题，但希望不是以后也变的这么硬啊，王舞有点淡淡的忧伤…
恢复了些力气，黑子睁开了更显灵动的大眼睛爬了起来…
它先是甩了甩身上残余的血痕残渣，发现没弄干净后，索性跳到大空洞内流淌过的小河里…
小河很窄很浅，当然无法完全浸入黑子这个大家伙，于是它就在河里躺着翻滚了好几圈，觉得干净了才摇头晃脑的站起来…
走吧，黑子，完事了就该回去了，王舞见状招呼了一声后就转身准备离开…
但刚走两步，发现黑子好像没跟上来，于是她疑惑的回头看去…
黑子也正睁大眼睛看着王舞，然后微微转头，看向了另一个方向…
看着那双似乎在说话的大眼睛，王舞心中产生了明悟…
你想去那里，山脉的更深处，是准备去找你的妈妈吗？王舞轻声的问道…
黑子用力的点了点头，然后走了两步过来伸出大舌头似乎想舔王舞…
嗯，乖，我知道了，去吧，你是丛林的精灵，暗夜的杀手，而在我身边，也不过是个解闷的小宠物而已，你应该，也必须拥有你自己的妖生…
王舞用力的揉了下大大的猫猫头，而黑子也适时的趴在地上方便王舞的抚摸…
大概，当年我晋升先天要离开时，老爹也是我现在这种心态吧…
欣慰，但又有点怅然，空落落的，但又充满了希望…
要好好活着啊，你被我养的太久了，正面干架可能干不过同级的妖兽啊，记得，能偷袭就别硬刚…
王舞絮絮叨叨的说了一大堆，黑子也耐心的听着，时不时还舔舔王舞的手手…
而千言万语，终有说尽之时，到了最后，王舞张了张嘴，却吐不出一个字…
算了，去吧，只要活着，终有再见之时，她挥挥手，示意黑子先走吧…
黑子明白了王舞的意思，起身，走两步后又回头看几眼，又走几步又看几眼…
直到它进入了弯折的通道，回头看不见王舞了，才有点消沉的开始加速…
原本需要很努力才能跃过的天堑，对现在的它来说，只是一个不值一提的沟壑而已…
出了洞窟，再次回头，深深的望了一会王舞所在的位置，然后，辨认了一下自己需要前往的方向，它，开始急速飞奔…
快，飞快，极快，宛若阳光下的一道黑线，在丛林和山脉里直线穿梭…
毫不遮掩，也不需要遮掩，不出意外的，黑子的张扬行动引起了一路的鸡飞狗跳，但在这个二阶野兽都很少出没的山脉外围，已经是妖兽的它更是毫无疑问的绝对王者…
猛兽的本能在复苏，在王舞面前常年收敛的爪和牙都露了出来，浑身上下开始散发出一股莫名的威势，这是高等生命在肆意展现自己的存在感…
它是黑子，但它也是妖兽…
王舞无趣的在原地发呆了好半天，她绕着巨树转了好几圈后拍了拍对方…
原本以为你是重要的宝贝，但现在似乎感觉，你也没那么重要啊…
算了，回去问问蓝姨这到底是什么东西吧，以萝莉师父的大方，应该不会毛她发现的东西…
就算真的毛了，也证明这玩意的价值不是她一个炼气先天能拿捏的住的，索性给萝莉师父，也能换点好处…
横竖都不亏，别一时贪心，被别的修士发现直接顺走了，那真是哭都没地方哭…
毕竟，她现在想处理这玩意，都没那本事…
当然，破坏不难，完好转移不成…
想做就做，但为了防止超小概率事件发生，比如王舞前脚走，后脚就路过一个金丹真人或者筑基宗师…
于是，她在之前刻字的墙对面的墙上，刷刷又写了一行大字…
金丹真人已预订，擅动者后果自负！
嗯，然后在金丹真人四个字后面加了三个极小的字，的徒弟…
出洞窟，也不回家，直接开启天行的极限飞行模式…
时速九百公里，从这里到都城传送台约是万里，也就是五千多公里…
所以，六个小时后，王舞已经重新回到了浮空山…
MD，那个天杀的销售没说极限飞行模式这么费真气啊…
王舞一边喘气一边恶狠狠的暗骂…
来到蓝姨所在的庄园门口，王舞等不急绿衣侍女们传话，索性使用了原始的好办法…
通信全靠吼…
蓝姨，在不在啊，有重要的事啊！
她清了清嗓子，一声大喊，响彻全场…
院子里几位修剪花花草草的侍女都用奇妙的眼光打量王舞，这人要不是金丹真人的徒弟，怕不是得凉…
但别说，这招的确有效…
几乎是没有延迟，蓝姨不满的声音就同样传了过来…
进来说，如果不是重要的事情看我怎么收拾你…
叽里咕噜，如此这般，王舞详细介绍了下她发现的那颗灵树…
山腹空洞内生长的灵树，三十多米粗，高过百米？你确实是灵树，能吸收储存灵气？蓝姨的表情逐渐严肃，如果是，这种体型的灵物价值可是非同小可啊，而且，总感觉有一些熟悉…
当然，我很确定，所以，我们赶快移植回来啊，不能留在野外便宜别人，王舞提醒道…
你倒是还挺大方，真是灵树，光这个消息就值不少钱，这是大事，我得通知小姐一声，想完好无损的弄回来，我也做不到的…
说完，蓝姨还说深深的看了王舞一眼…
那赶紧啊，好歹肉烂在锅里，王舞完全没有领会蓝姨的深意，反而一副你格局甚小的意思…
差点没把蓝姨气个半死…
把王舞留在原地，蓝姨一个人再次来到了她的小姐，金丹真人谢翩芊所在的大殿…
啊，是你啊，小蓝，又有什么重要的事吗？谢翩芊一副没睡醒的样子，让人很怀疑她的修炼方式…
是这样的，小姐，王舞说她发现了一颗灵树，粗约三十五米，高过百米，位于山腹内部的一个大空洞里，其中，顶部有阳光通透，侧面有流水穿过…
这种特征，我隐约有点印象，感觉事关重大，就只好喊醒小姐你了…
啊，我想想，应该是万年阴吧，有趣，小家伙的运气还真好，这种东西都能发现…
万年阴？蓝姨的即视感更强了…
嘿嘿，想不起来的话，雷击木总记得吧，谢翩芊戏虐的笑到…
那肯定，雷击木可是大名鼎鼎的雷属变异灵木，啊，万年阴是阴属的变异灵树！蓝姨刚接了一句后，脑中猛然闪过一道光…
没错，谢翩芊点头，雷击木的名头要更响，是因为这种材料多出现于雷暴频繁的山顶，也算有迹可循…
但万年阴，位置不是在地底深处，就在山腹内部，没点运气，还真的遇不到…
所以说单论稀有，万年阴还要更稀有一点，至于价值嘛，谢翩芊沉吟了一下，那就得看是哪种灵树了…
哎，太可惜了，要是雷击木的话，小姐你就能多炼一件法宝了，蓝姨有点遗憾的说道，要不，拿万年阴去换雷击木？
应该能成，她又提议道…
东西都没到手，你就准备黑人家小孩子吗，谢翩芊一脸古怪，先去看看灵树的种类吧，适合她就留给她，不适合再说…
好吧，小姐，真是便宜她了，蓝姨不是很乐意的说道…
嘿嘿，有些时候，这就是命啊…
蓝姨在谢翩芊那里说完话，就出来找到王舞，然后带着她没进入之前的大殿，而是往谢翩芊的城堡后院走去…
咦，我知道的都告诉蓝姨你了啊，还要我亲自去汇报一遍吗，但路好像不对，王舞奇怪的问道…
不，直接出发，小姐已经在等我们了…
可是…
传送门每个浮空山都有，堂堂金丹真人出个门还要和炼气挤一个门吗？蓝姨不耐烦的说道…
她总觉得自家小姐太大方了，而且，更可恶的是，王舞这家伙的口吻，和她小姐竟然差不多，先拿回来再分…
搞的她感觉自己格局真的变低了…
城堡的后院正中，树立着一个环形的金属门，大小尺寸外形，正是每个都城都有的标准传送门…
萝莉师父已经等在这里了，她穿着一身白色衣裙，整个人飘浮在半空，让彼此之间的视线平齐，甚至还高了那么几公分…
走吧，南晋，南宁府是吧？萝莉师父懒洋洋的问道…
嗯，没错，王舞用力点头…
于是，萝莉师父小手一指，金属圆环中出现了光幕…
三人鱼贯而入…
眼前光影一变，王舞顿时发现自己不但不在都城内的传送台，甚至不在地面上…
三人全部突兀的出现在高空，但其他两人自身就会飞，只有王舞坠落了好几秒，才打开天行重新升了上来…
传送失误？不可能，王舞首先否定了这点，但既然不是失误，再加上萝莉师父之前可是说的南宁府…
直接定位传送到了南宁府？虽然原本她就知道天宫的传送门有指向传送的能力，但她一直以为，只有出任务或者大型传送门才能用呢…
这还真是，好方便啊，金丹真人的确有牌面…
呵呵，猜到了？没错，这里就是南宁府正上方，带路吧，我们快去快回，萝莉师父打着哈欠说道…
好咯，王舞看了下山川走势，立刻朝着南方笔直飞去，打开极限飞行模式，也不用担心背后的两人是否跟的上…
半小时不到，直线飞行的三人就来到了目的地，蓝姨还准备直接打个洞，破入山腹呢，还是萝莉师父阻止了她，别乱动，不差这么点时间，我们绕进去就是…
进洞上坡，过渊跳澗，曲折弯转，然后终于来到地底大空洞…
唔，长势不错啊，也的确是灵树，萝莉师父眼前一亮，而且，竟然是榕树啊，阴属性的灵树，最好的品种就是榕树和槐树了…
很珍贵的东西，吾之徒王舞啊，如果我需要这棵灵树，那么你会送给为师吗？谢翩芊认真的问道…
哦，师父需要，那就拿去吧，王舞摆了摆手，无所谓的说道…
嗯？谢翩芊从对方眼里，没有看出一丝不舍，难道是她不知道这东西的价值？没看小蓝都快流口水了吗…
咳咳，徒儿啊，你知道人类能够成为修士，野兽能够成为妖兽，都是靠的什么吗？
额，请师父指教…
人类靠的是传承文明，野兽靠的是血脉溯源，这两者其实都是有脉可查，有本可依的…
但这世上，其实还有一类存在，被称为精怪，你觉的，它们靠什么呢？
额，师父你是指这种灵树？王舞有点明白，但又不完全明白…
草木为精，山石为怪…
精怪的存在，无理可依，无据可查…
就像这棵灵树，它为什么会生长在这里又怎么能存活，完全不符合常理，也无法复制，然而它却真实存在…
所以，我认为精怪靠的就是进化变异！谢翩芊一锤定音的说道…
那么，这棵灵树现在算是树精？王舞问道…
不，距离成精还早得很，现在只是一株不错的灵物而已，活的灵物…
它的地位和稀有度，堪比人类修士中的异灵根…
唔，这棵灵树是异灵根的级别，那么灵石其实就相当于五灵根的水平啦？王舞豁然开朗，物以稀为贵，灵物稀罕，但又不完全稀罕…
嗯，应该和先天差不多，能够量产的那种，萝莉师父精准定位了一下…
额，的确，都能量产…
那么，知道了它的价值，你还愿意送给我吗？先说好，我不勉强哦，别小看你的师父我，萝莉师父把胸脯拍的啪啪响…
嗯，对师父有用，师父就拿去吧，王舞再次一脸无所谓的说道，它对我来说，并不是很重要…
何况，师父你送我的储物手镯，和防御法衣也都是珍贵的好东西，徒弟我啊，也不是小气的人！
王舞也拍了拍胸膛，因为是铠甲，所以她的声音更响…
好，我明白了…
萝莉师父用力点了点头，然后盯着巨树思索了起来…
小姐，能移植回浮空山吗？蓝姨忍不住的问道…
可以，但是浮空山虽然上接天，但下不接地，无法完全模拟这棵万年阴所需的生存环境…
而且，你看这家伙的树冠，上半截已经和这座山的顶部结合在一起了，它这是想通天啊…
萝莉师父缓缓说道…
啊，那怎么办？蓝姨一脸焦急…
既然不能换环境，那就把整座山都带回去吧，萝莉师父淡淡的说道，你们先离开…
王舞和蓝姨从善如流…
两人在外面大概等了一刻钟，四周响起了细微的嗡鸣声…
刚开始是空气开始震动，然后是草木…
接下来是山石，最后是地面，以及整座山…
剧烈但不强烈的震动，猛然跳高了一下，王舞就看见下方整个山都开始缓缓升起…
虽然这座山并不是那种名山大川，而是深山老林里的一座无名小山，但它的体型和质量也绝对是一个天文数字…
真气的确很强，但无论王舞怎么计算，也不觉得人类能做出这种壮举…
所以，筑基和金丹，真气会发生更本质的改变，或者说进化吗…
她搭建的炼气模型，也只能在炼气期作一些参考而已，王舞若有所思…
整座山都升空了，山腹内的那道深渊看上去就变成了一条峡谷，阳光久违的铺洒了下去，却依然没有穿透那片黑暗…
而萝莉师父此刻就站在这条峡谷之上，悬浮山之下，她抬起右手高举对天，五根手指一抓一转，收！
巨大的悬浮山立刻消失在原地…
回去了，萝莉师父拍拍手，一副大功告成的样子…
师父，你的储物装备能装下一座山？王舞的下巴都差点下来了…
这也太离谱了吧…
想什么好事呢，临时的，萝莉师父没好气的说道，真要能凭空长期做到这种事，大容量储物装备就不值钱了…
临时，凭空，所以大容量的储物装备都是金丹真人们制造的？王舞明白了过来…
没错，蓝姨也补了一句，想长期承载越大的空间，需要的材料就越珍贵，而这些拥有空间性质的珍惜材料，可不只是储物装备在用，抢手得很…
人工费也很高，毕竟还得劳动金丹真人出手打造，王舞也默默的补了一句…


第十九章 便利

目送萝莉师父和蓝姨远去，王舞并没有一起跟着离开…
她家就在附近，也还有几天假期，特别是玫瑰也还在家里呢…
回到家，老爹没有看见黑子的身影也没觉得有什么意奇怪，在他想来，那家伙现在在附近山林里都是横着走，不可能出什么危险，估摸着是在外面玩耍而已…
而王舞自然也不会多解释什么，倒是玫瑰，看见黑子没跟着回来，奇怪的鸣叫了几声…
就只剩下你了啊，王舞也摸了摸玫瑰的大脑袋，没有说明，也没有解释…
第二天，王舞来到了兵器店找绿竹，几年没见，两人之间似乎也没什么生疏…
于是王舞索性开门见山的说道，她想请绿竹帮她干活，就像以前她定制武器装备一样，王舞只负责想，绿竹去负责具体设计和制造…
额，我这边倒是没问题，在哪干活和给谁干活都一样，但是，小姐，我怎么说也是风云帮的人，要不要给李长老说一声？绿竹小心翼翼的问道…
李长老？哦，先天后变长老了啊…
王舞了然，说就说呗，便宜舅舅难道还能拒绝不成，不过也无所谓，我要在家呆两天，府城离这也不远…
呵呵，感谢小姐理解，我想李护法也不会拒绝，绿竹笑着点头…
她非常有自知之明，自己又不是什么重要人物，李护法也好，风云帮也好怎么可能不同意…
只不过眼前这位小姐自己是先天，她爹是先天，她舅舅李长老是先天，但风云帮也还有其他先天长老…
夹在两家庞然大物之间，由不得她不谨慎…
毕竟，现在绿竹还不知道，王舞的身份可比风云帮硬多了…
两人随便聊了几句，王舞就有点奇怪的问道，绿竹，你心思灵动，头脑聪慧，赚钱理财感觉也是一把好手，为何会一直待在县城里？风云帮如此人才济济吗…
呵呵，感谢小姐夸奖，你过誉了，至于为什么，理由很简单，虽然我入内气境也不晚，但我的内气功法比较特殊…
哦？特殊，能细说吗？王舞稍微有了点兴趣，据她现在的信息能得知，但凡是特异内气功法，绝对都是天宫功法殿流传出来的脑洞版本…
当然可以，这并不是什么秘密，绿竹撩了一下头发，我的功法叫炼铁手，它的实战能力很差，但是有个优点，就是练出来的内气接触到不同的金属就会产生不同的反应…
而且如果是同类金属的质量不同，产生的反应也不相同…
靠，这应该是，炼器类功法的脑洞版本吧，王舞暗暗腹诽…
所以你就来兵器店了，那倒也真合适，王舞似乎明白了点…
是的呢，而且别看咱们这个王县不大，还偏僻，但正因如此，兵器店在整个府城出售的各类兵器，全都是在这附近打造出来的哦…
地广人稀，随便找个地方展开大规模生产也没人管…
王舞了然点头，而且特殊的地理位置，使得从这里离开，无论去哪都必须通过南宁府城，就算想抢了兵器店跑路都做不到…
安全也无忧…
额，小姐，能给我说一下，我跟你后，以后要在哪干活吗？绿竹小心翼翼的问道，虽然她不太能拒绝对方，但还是有点忐忑…
唔，云水天宫对有志于长生，有志于变强的人来说，是毫无疑问的圣地，天堂…
但对普通人来说，那里的生活方式未必是她们喜欢的，有了黑子的前车之鉴，王舞觉得，她喜欢的，她适应的，未必是其他人喜欢和适应的…
打着为你好这种旗号，让对方接受自己的意愿，这种事，本身就是强迫啊…
强扭的瓜不甜，想到这里，王舞斟酌了一下才开口道…
绿竹，你听说过天宫吗…
叽里咕噜，如此这般，王舞简单的介绍了一下，天宫的存在，地位，以及南宁府不过是南晋数百府之一，而南晋本身还是天宫下面的十二国之一…
简单科普，毕竟王舞自己知道的也不多…
没有想象中的担忧与惶恐，也没有什么不安与忐忑，绿竹的两只眼睛越来越亮，简直都开始发光了…
请务必要带上我一起，绿竹诚恳的拜托道，生而为人，我也想看看世界的精彩…
当然，你愿意就好，王舞点点头，啊对了，你还没到内气巅峰吧？
当然，我的功法不是那种修炼快的类型，距离内气巅峰还早…
嗯，那也没事，等去了天宫，益气丹管够，王舞先给对方递了张大饼…
等你到了内气巅峰，她刚想说还能保送先天哦，但脑海里，突然莫名的闪过一个念头…
绿竹拥有灵根的概率…
87%…
…还真有？王舞沉默了一下，这样的话，给她先天丹就是糟蹋了…
不过，暂时也不用告诉她这个信息，没办法解释来源是其一，其次，王舞想看看对方到底能不能适应天宫再说…
又聊了一会，在绿竹期盼和兴奋的眼神中，王舞先返回了家…
第二天一早，已经迫不及待的绿竹同学，一大早就拍门来找王舞了…
昨天王舞前脚刚走，她后脚就跑去府城找李长老，结果当然不可能出意外，李长老和蔼可亲的让她，觉得非常合理…
嗯，如果是知道天宫的存在之前，对方亲切到这种程度，只会让绿竹觉得恐惧…
好快，王舞见到绿竹呆滞了几秒，对方看来还真是迫不及待啊，其实她还有两天的空闲时间，还能在家再待一天的…
算了，又不是不回来，早回去也多点时间带绿竹认认路…
想到这里，王舞放出孤云舟，载上玫瑰，带上绿竹，和老爹老妈打了个招呼后就毫不遮掩的直冲云霄…
嗯，她就是故意的，让能看见或者得知这件事的人都知道，老王家可是有背景的，想打坏主意的时候，招子放亮点啊…
都城，传送台，王舞带着绿竹大摇大摆的走向传送门，似乎和她想的不太一样，看管传送门的人只要求她登记了下姓名，旁边的绿竹连问都没问…
额，看来带人去天宫是很平常的事情啊，王舞挠了挠头…
唔，仔细想想，人多了还能增加天宫的消费力度，而且，这些人也不算天宫的弟子，衣食住行，生死安危这些，天宫全都不用负责，带的人多了，说不准给天宫打工赚钱的动力也更多了…
踏入传送门，光影一闪，和刚才视角相反，但环境相同的场景出现…
第一次见到这种事情的绿竹自然惊讶的不得了，似乎有很多问题想问王舞…
嘘，不要急，等到地方了，有的是人让你问，王舞提前堵住了对方的嘴…
离开传送台，再次取出孤云舟，两人外加玫瑰，一起飞向浮空山…
王舞第一次见到浮空山，都被震惊的不轻，绿竹这个原住民更是嘴都合不拢…
得知自己以后还能住在这里，她眼波流转的，估计都准备以身相许给王舞了，如果换个性别的话…
咦，好像其实现在也算以身相许，绿竹可不是得给王舞干活吗…
回到浮空山自己的小庄园，王舞拍拍手喊来负责她日常生活的绿衣侍女，指了指绿竹对她们说道，给她安排一个住处，和你们差不多就行了，天宫和山上需要注意的规矩和事情都给她说一下…
好的，小姐…
等绿衣侍女们带着绿竹离开，王舞才开始思索另一件麻烦的事情…
绿竹是内气境，没得真气，所以就算王舞把孤云舟给她，她也用不了…
不过，天宫内有海，坐船也能在各岛之间互相往来…
交通问题其实并不是太大的问题…
然而，王舞这里是浮空山，大概天宫也没思考过金丹真人需要乘船的便利性吧…
找艘船很容易，只用来在海上航行估计也就是一件低级法器的价格…
但是，怎么从浮空山下到海面上呢，总不能王舞次次接送吧…
在屋子里来回走动了几圈，视线落到墙角堆灰很久的一套装备上…
立体机动装置腰带…
曾几何时，一直给黑子当项圈带着呢，后来它也越来越大，这玩意也用不到，索性王舞就没再改大，而是丢在一边了…
普通的丝线材料，都能在前两百米保持强度，天宫找到更好的材料绝对没问题，索性在浮空山底造一个升降梯得了…
不过，技术没什么难度，材料和钱也不是问题，唯一需要注意的是，她，王舞不是这座浮空山的主人…
去问问蓝姨吧，王舞想道…
这一次没有什么急事，王舞耐心的等着绿衣侍女们的通传，而等见了面，王舞立刻把自己的想法说了一下…
唔，听你这么说，实现起来的确不难，但是，只不过是普通人而已，至于为她们花费那么多功夫吗…
节约我自己的时间而已，以后我就可以专心修炼了，从长期来看，这个举措是有意义的，王舞沉声解释道…
这样啊，蓝姨思索了一下，也好，平时有什么想买的东西，也可以让那些家伙随时去买了，不用等每月一次的货船航班了…
嗯，海船的话，你也不用买了，我这里就有，也不值几个钱，但是你那个升降梯，记得建造大一些，牢固一些，能运人，更要能运货，蓝姨要求道…
额，行，王舞点头答应道…
只是设计得推翻了，内气驱动换成灵石驱动吧，她暗暗的想道…
蓝姨也点点头，把手腕上的蓝镯子给王舞的红镯子一碰…
王舞往镯子内部一看，一个一尺多的玻璃瓶里放着一艘精致华丽的中型海船…
额，这个怎么用，打碎瓶子吗？王舞疑惑的问道…
把瓶口打开，丢到海里，海水进入瓶子，船自然就出来了，这是我以前用过的船，还是小姐帮我封存起起来的，说是留个念想…
额，是蓝姨你的宝贝啊，其实，我另外买一艘普通的也可以…
呵呵，船就是要用的，闲置才是让它蒙尘，放心拿去用吧，它好歹也算低级航行法器了，放入灵石就能自动在海上航行，很方便…
对方都说到这份上，王舞显然也没什么好拒绝的了，她道谢完，立刻飞去浮空山的底部看了看和海面的距离…
500米左右，如果只是让绿竹上下，内气驱动的单人升降装置就很简单…
但如果是需要多人甚至大量货物，还是去定制特殊法器吧，能够灵石驱动的那种…
王舞微微叹气，她理解蓝姨的意思了，给普通人的便利性意味着，多花钱…
找到绿竹，带上她一起乘坐上孤云舟先飞去工作岛，那是监察殿和炼器殿所在的巨岛…
王舞先简单介绍了一下要去的地方，然后开始给绿竹说她需要做的事情…
翻手取出一张法苻，然后折叠成一个纸棍，王舞指着这个纸棍道，中空的箭身里必须能装的下这玩意…
箭头的材质也需要更换，强度，韧性，对风属性真气的亲和性，还有最重要的性价比，这些都需要你去慢慢测试和研究…
不需要一次定型，而且，天宫的各种材料多的超乎你想象，有特殊效果的材料也可以考虑一下…
明白了，绿竹点点头，和她之前在兵器店干的活差不多，就是难度上升了几个等级而已…
不过，呵呵，她选炼铁手，就是因为她对这方面感兴趣啊，有难度，只会让她更兴奋…
没有什么比接触更多的新奇材料让人感觉幸福了啊…
不过，小姐，你说的真气是？绿竹有点疑惑…
哦，那是我的叫法，其他人都是称其为法力，是一回事，王舞淡淡的说道…
那以后我也能拥有法力吗，先天之后，绿竹兴致勃勃的问道…
先练到内气巅峰，但不要急着突破，王舞看了绿竹一眼，叮嘱道…
明白了，绿竹点点头…
工作岛很快就到了，王舞先带着绿竹去炼丹殿买了200颗益气丹，200颗催长丹，一共花了120块灵石才离开…
灵石的购买力好强啊，它和金银的兑换比例是多少？绿竹问道…
一灵石，换一百两金，一万两银，不能反向兑换…
…所以，那些丹药就价值120万两银子，绿竹乍舌，刚来天宫，她对金钱的衡量标准还没转过弯来…
天宫的所有，基本都是用灵石做等价交换，而灵石的价值，你也看到了，这就是我为什么要你帮我找出性价比高的箭矢材料了…
肆意浪费，她也是消耗不起的…
出来炼丹殿，两人再次来到炼器殿…
又是熟悉的柜台和熟悉的销售，王舞说出了自己的要求准备定制呢，对方却摇了下头是不需要，有现成的…
嗯？这东西也有现成的？王舞小吃了一惊…
能满足你的要求而已，销售耸了耸肩膀，只不过是固定位置的浮空功能而已…
额，好像也是，要能使用灵石驱动啊，王舞提醒道…
当然，不过虽然简单，但你要求大一些，载重多一些，这可属于大型组合法器了，价格得按照中级法器的标准了哦…
行…
最后，王舞付出了600灵石才拿下这东西…
嗯，虽然还有两个地方没去，但是，还是先回去测试一下，这个灵石版升降台靠不靠谱吧…
想到这里，王舞带上恋恋不舍的绿竹果断离开，返回浮空山…
在浮空山底部边缘转了一圈，找了一个相对平缓的地势，拿出浮空台组组件开始拼装了起来…
按照说明，将十二个小旗杆按照十二个时辰的顺序和位置排列成一个圆圈，内里的空地则是用带纹理的玉石环嵌套…
最内，是巴掌大的空心玉玦，外侧是直径一尺的空心玉环，再外侧，直径一米的玉环，然后，三米，七米，十三米，十七米，二十三米…
安装完，王舞将真气输入进去，作为法器，第一次使用前还是要整体激活一下的…
随着真气的灌输，十二根小旗猛的往地面内部一钻，旗面上开始闪烁的光芒也流转成一个圆环…
内里的玉环也开始同步发出乳白色的光芒，将所有的玉环都衔接成一个整体，看上去就像是一大块直径二十三米，带圆环纹理的白玉地板…
按照法器传递回来的说明，王舞把一块灵石放到最中心巴掌大玉玦的空心缺口里…
就听见咔嚓一声，白玉地板最中心直径一米的部分就开始带着王舞极速下降…
浮空山底部边缘，安装升降台的地面，已经被法器给打通了，一米直径的白玉平台带着王舞降落到海平面上后才停止…
必须要离开一次，再进来，它才会自动回去，王舞按照说明尝试了一下…
下一刻，白玉平台又飞速上升了回去，严丝合缝的重新镶嵌回整体的白玉地板里…
这个法器升降台会自动检测上面物体的体型和重量，选择性的开启升降台的大小尺寸，最大直径二十三米的运货模式，最小直径一米的单人模式，还有其他三米，七米等各种模式…
降落下去后，平台并不会自己回来，必须等人或者货物离开平台后，重新再次进入平台范围才会升回来…
而回到上方后也同样如此，再想下去，必须出去一次，重新站进来才能下降…
一块灵石能开启升降台单人模式百次，最大的运货模式也能有十次…
唔，倒也够用了，自己也能付得起…
王舞表示挺满意，不愧是法器升降台，比她之前设想的那种，靠内气拉扯回收丝线带动平台上升下降的机械式结构，要先进多了…
这样的话，自己以后就轻松多啦…


第二十章 新箭

王舞开始进入专心修炼模式…
除了每个月必须执行的监察殿任务，她都是哪也不去，就窝在浮空山…
队长还算有些人性，如果指派任务的执行时间超过一周，那么当月他就不会再接任务了…
如果指派任务的执行时间小于三天，那么他就必然会休息一周后，再接一次自由任务…
至于长于三天短于七天这种情况，那就只能随缘了…
总得来说，虽然修炼效率比之前慢了，但王舞的修为还是在持续推进中，而她之前花费灵石和精力，给绿竹做的投资也并没有白费…
人家充分发挥了相当强的主观能动性，一个月不到，就拿出了法符填装箭矢1.0版…
不但解决了王舞自身真气容易在飞行途中引爆的弊端，还把成本压到了相当低…
能够作为法器的材料，性能当然都很不错，而且这些材料都有个最大的共性，就是必须要和真气/法力，有足够的亲和性…
所谓亲和，大概就是把真气理解为电流，亲和材料就是导体，如铜，铁，银，金…
也就是必须要能够让真气在法器里流动才行…
而既然有亲和真气的材料，自然也有不亲和的，就像橡胶和电流的关系…
而在修行界，法器材料其实是相对少见的，反而大多数物质都是不亲和真气，或者和真气绝缘的…
这种东西，嗯，就是所谓的凡物，普通社会的东西而已…
但是，王舞现在需要的箭矢，其实并不一定要用法器材料制造，只要足够坚硬，足够便宜就行…
毕竟消耗品的成本很重要…
所以绿竹开动脑筋发现，其实在普通人世界里，广为流传的一种材料不就很合适…
陨铁，号称一斤需要数千两银子才能买到，是打造内气境高手所谓的神兵利器必备材料…
虽然它的强度和韧性什么的，和法器材料相比，也属于最低那一档次，但耐不住它便宜啊…
没错，对都用灵石结算的法器材料来说，陨铁真的非常便宜…
而且因为它和真气绝缘的特性，用它做成的空心箭身，能很好的隔绝王舞真气对内里填装法符的干扰和误触…
属于那种，你可以蹂躏它的身体，但进入不了它的心…
用真气碾碎陨铁，行…
但是不破坏结构，想渗透真气进入，不行…
但王舞又不是拿陨铁做法器，根本不需要渗透真气，不如说，她需要的正是这种不能渗透的特性，反正她的真气都是环绕在箭矢外侧的…
而且，王舞之前给绿竹展示的法符，是从天宫的官方店铺购买的自产版和标准版…
实际上，法符的尺寸虽然都差不多，但是制造法符的材料，其实是有很多种类的…
绿竹在交通岛那边寻寻觅觅，就让她发现了一家外来的法符店，他们店里售卖的法符材质就比其他法符更轻更薄，更适合卷叠塞入中空的陨铁箭身…
而且，因为绿竹要的数量大，人家还参考她描述的用途，给每张法符都加了个被动触发的效果…
也就是所谓的陷阱法符…
增加了这种效果后的法符，再遇见任何真气，瞬间就会被触发爆开，所以无法让修士正常使用，都是用来阴人，下陷阱的…
但王舞是用来当消耗品，又不需要正常用，也不接触，到也无所谓…
最后，绿竹一次性订购了五百张低级法符，一张一灵石，人家连封装和制造陨铁箭身的工作都包了…
对人家来说，陨铁，那就真是纯粹的搭头…
五百张，清一色的火球术，绿竹在仔细了解各种常见法符的威力和效果后认为，火球术产生的高温，灼烧，和碰撞后的爆裂效果，对法器的损毁强度是最高的…
而且，其爆炸瞬间产生的能量，还能进一步增强箭头的威力，嗯，如果箭头没先一步损毁的话…
于是，填装箭矢1.0版诞生，中空的陨铁箭身，硕大锋利的陨铁三棱箭头，内置被动触发的低级火球术…
箭身粗细比之前的箭矢大了整整一圈，箭头最宽处直径超过了五公分，整体质量更是翻了三倍，然而，王舞射出去的箭速依然在秒速八百米之上…
原来如此，王舞明白了，以前拉弓射箭，弓的拉力才是决定箭速的主要原因…
但是现在，她用的是法器弓，决定箭速更大一部分的因素，其实是她的真气威力…
新的1.0版箭矢很好用，虽然看似只增加了一发炼气四层的瞬发火球，威力不过尔尔…
毕竟王舞自身都是炼气七层，她的风属性法术更是能有三倍增幅…
但经过在工作中的多次实战测试，王舞发现，就只花一灵石，她的攻击威力就已经突破到了炼气十层的效果…
把炼气七层的真气威力设定为1，王舞灵根增幅100%，体质增幅50%，实际真气威力就会变成3…
而根据她总结的炼气期模型得知，炼气层数每高一层，真气威力增幅大概为50%…
那么，由此可知，炼气八层威力就是1.5，炼气九层是2.25，炼气十层是3.375…
反之，炼气六层威力就是0.667，炼气五层是0.445，炼气四层是0.296…
所以，炼气七层的王舞使用新版1.0法符箭矢，威力总和为3.296…
而且，还要考虑到陨铁的强度其实可以算是低级法器材料了，比之前的精钢那是强的多，动能的有效传递自然也大幅增加，同时，王舞的真气属性是风，也能稍微增幅火球术的威力…
所以，勉勉强强，总算越过了3.375的门槛，达到了炼气十层的标准…
至此，理论和实际有了统一的结论…
当然，这里的标准就是指无任何加成的真气威力标准，实际的炼气十层修士威力都会比这个数值强…
理由很简单，就算其他人没特殊体质加成，也不考虑法器的增幅，但大家都是有灵根加成的啊…
就算是五灵根修士，使用对应属性法术威力都能增幅20%…
四灵根增幅25%，三灵根增幅33%，双灵根增幅50%…
而标准威力呢，就是指，使用非灵根对应的法术威力…
比如，王舞能学会火球术，冰枪术这些小法术，但是她使用起来就没任何加成，炼气七层用出来就是炼气七层最标准的威力…
绿竹的辛苦没有白费，王舞给出大大好评，受到激励后，绿竹又开始2.0版本的开发…
1.0版的性价比几乎拉到了极限，所以绿竹转向开始思考增加威力…
低级法符可以升级为中级法符，但仅仅只是如此，也称不上是开发了…
箭身可以继续使用陨铁，但箭头作为碰撞的中心点，强度似乎也要跟上才行…
但像陨铁这种在凡物里几乎是极限性能的材料，也不过勉强媲美低级材料而已，所以不得已，绿竹把目光投向了中级材料…
而随便一公斤中级材料，都是几十颗灵石起步，一把成品的普通中级法剑，都要至少200灵石起，就这估计也不是全使用的中级材料…
如果箭头选用中级材料，二十个箭头也一公斤了…
成本太高就脱离实际意义了啊…
思来想去，绿竹把思路投向了飞针，要说体积小，飞针可是比箭矢更小巧的形态…
整个箭头用不起的话，把中级材料打造的飞针嵌套入陨铁箭头的核心如何…
普通的陨铁针，重量都不到一克…
而绿竹做出来的成品飞针，重量高达五克，密度，韧性，强度都是陨铁的十多倍，它的材质，在中级材料里也是同领域的佼佼者，向来以坚固耐用著称，是武器防具的优秀选择…
当然，价格也非常昂贵，一公斤就需要50灵石…
不过换算成飞针的话，半公斤就能做100根…
甚至就连这25块灵石的费用，其实也没怎么花…
绿竹买法符的那家店说了，因为她又买了100张中级法符，不但打九折，箭针，箭头，箭身和法符封装，人家全包了…
付款900灵石，100根成品箭带走…
于是，填充箭矢2.0版本诞生…
中级法符可是炼气八层的标准威力，按照王舞现在炼气七层设定为1的标准，来算那就是1.5…
一箭射出，光是中级法符和她自身真气的威力叠加起来，都变成了4.5，远超炼气十层的标准，甚至距离炼气十一层标准5.0625都不远了…
同时，新箭头内增的核心针，因为材质和体型的因素，能够毫发无伤的承受真气的碰撞和爆发，所以，它能完整的保留箭矢的动能效果，甚至因为火球的爆裂推动有二次增幅…
强穿透效果极大增强，低级法器全都被一击而破，从无例外…
至于中级法器，由于彼此材质性能接近，而且防御法器上更是有二次强化的阵法纹路，所以一下击穿当然不可能了，但也必定会产生损伤效果…
而如果说目标换成中级攻击法器，嘿，对方运气不好或者材质稍差，那也是有可能一箭损毁的…
好歹2.0箭版的箭矢每支要九灵石呢…
1.0箭矢性价比高，威力也不错，但对敌法器的损伤效果一般，2.0箭矢价格高昂，威力惊人，损伤法器效果惊人…
但如果敌人使用的法器都是低级法器，或者因为人数多，所以低级法器数量也多，这种情况，1.0一下打不掉，2.0打掉有点心疼…
所以，王舞授命绿竹开发一个在两者之间的3.0版本…
破甲思路保留，核心针造价并不昂贵，100根25灵石…
中级法符取消，2.0的大头基本就是它…
一张低级法符威力有限，那么就采取双联装，三联装的结构…
在陨铁箭身内部增加一层最便宜的低级法器材料涂层，刻画最简单的阵法纹路，将三张低级法符进行从后往前的序列启动，连珠火球术！
三段式增幅叠加爆发推动力，一定能让核心针的速度和威力再次增强，不过，核心针毕竟体积太小，火球爆裂的能量更多都是散逸了…
那么，索性多增加几根核心针，提高一下能量的利用效率…
3.0版填装箭矢，陨铁箭头内含五根平行的核心针，陨铁箭身内装三张低级法符，箭身破损后，无论任何部位接触到真气，三张火球术都会从最后一张先爆发，然后，中间，最后最前端…
精确调整过的爆炸间隔，会把最前端的核心针速度和威力叠加的相当夸张，而且，如果是在70米内的目标，王舞还可以主动用自己的真气破坏箭身提前引爆连珠火球加速喷射五根核心针，并分别瞄准五个目标…
没办法，炼气高阶的真气有线范围就是70米，超过这个距离，就只能让箭矢碰撞到目标后被动损毁爆炸…
但这已经让王舞非常满意了，特别是这种分裂功能，更让她面对复数敌人，复数法器方便了许多…
而且，3.0箭矢的最终价格是五灵石，也让王舞的经济负担轻松了一些…
为此，她决定，把3.0版本，命名为全新的定型版本，多重分裂箭…


第二十一章 踏水

王舞踏入了炼气八层…
现在距离她带绿竹回天宫已经过去了两年多，距离多重分裂箭的开发成功也过去了一年多…
而能在这么短时间就突破一层境界，当然离不开王舞自身的勤修苦练，以及烧钱…
嗯，没错，烧钱，或者说烧灵石，今年是她来天宫的第五年，可以称之为天宫五年，所以，一，三，五，第三波双年薪已发放…
人有钱了，当然要爽一下了，结果一不小心爽太久，等清醒过来才发现，每天吸点，每天吸点，总共花费了两万灵石，算是含泪晋升了炼气八层…
而就在她出关不久，绿竹则送来一张请柬…
嗯？这都是谁啊，我都不认识，为什么想要见我？王舞皱着眉头翻了翻请柬，内里说的倒是很客气，说希望能找个时间大家一起见见如何如何…
不认识？绿竹一脸诧异，人家可是找到我指名道姓的让我务必交给你的，说他们和小姐你可是同年进天宫的呢…
…这么一说，似乎有点印象，是排在自己和霜雪月后面的几个名字…
不过，天宫也需要抱团搞什么同乡会或者同年会的小团体吗，呵呵，王舞不屑的想道，修士可是伟力归于自身的存在…
不过，貌似见见也无妨，她其实无所谓，但是绿竹有什么需求对方也许能帮点忙，就算多几个免费的消息渠道也不错…
不过，绿竹来天宫两年了，对方才把请柬送到她手上，这种效率，说低下吧，天南海北这么大的天宫，炼气修士数万，再加上流动人口和炼气之下的服务人员，人数更要爆增数十倍，人家都能精准定位到绿竹貌似很厉害…
但要说效率高，情报准，王舞在天宫待了五年，绿竹待了两年，真要有急事，黄花菜都凉了…
请柬上也没写具体时间，只是希望王舞得闲回复一下即可，他们那边比较随意…
嗯，倒是很懂事，王舞点点头，没出现什么那种老子请你，你不来就是不给他面子，也不管对方有没有空，有没有事…
三天后吧，如果对方没空就下个月的那天好了，王舞把请柬还给了绿竹，给你这东西的人肯定告诉你如何回覆了吧？
嗯，只要把请柬还给某个提供高端餐饮的地方就可以了，绿竹点点头，接过请柬就准备转身出门…
等等，绿竹，王舞突然喊住了对方，开阔视野固然重要，我也很希望你能多获取知识帮助到我，但是，修为也不能落下，有益气丹帮助，你两年来内气的增长还是太慢了…
嘿嘿，抱歉，小姐，有趣的东西和知识太多了，实在忍不住…
普通人的寿命极限只有120年，入先天后能增加60年，想要在有限的生命里获取足够的知识，你其实可以换种方式，比如，让自己活的更长些如何？
我知道啊，先天寿180，绿竹点点头，然后又说道，我虽然没小姐你那种天赋，但我其实比小姐你也才大七岁而已啊，怎么练，四十岁前也能到内气巅峰了，到时，一颗先天丹吃下去，180的寿命不是稳稳的…
嘿嘿，小姐你总不会舍不得100灵石的先天丹吧，绿竹狡猾的笑了起来…
淦哦，忘了这家伙这两年在天宫到处厮混，这种大路消息早就知道了，一点也拿捏不到…
王舞的激励计划一失败…
没关系，二号计划启用ing…
100灵石的先天丹不值一提，王舞淡淡的说道，但你应该知道磕药的先天和自行突破的先天区别吧…
当然，灵根…
绿竹点点头，幻想自己有灵根，是天宫炼气之下所有人的终极梦想，就连暗里流传的灵根幻想小说都有十几本…
但，小姐为何今天要对自己说这个，绿竹的心脏跳的有点快，灵根不是无法被检测吗？特别是在先天前…
只有自行突破先天后，参加每年年底最后一天的天宫灵根大检测，才能分析出更详细的信息…
没错，你有灵根，王舞淡淡的说道，别问我怎么知道的，我不会告诉你，至于信不信，也完全由你自己，我只是想说，你有某种可能性，希望你不要浪费而已…
额，绿竹的脸上浮现出来纠结和惊喜，惶恐和幸福各种交织的情感，但她好歹也是成年人，花了一点时间，很快就恢复了过来…
明白了，小姐，我会多花些时间在修炼上的，不过，突破先天我没有任何头绪，是功法的问题吗，我要不要换本修炼呢？但我挺喜欢炼铁手的，绿竹有点为难…
你知道你的炼铁手先天部分是什么属性吗？不知道的话，花点时间去查一下，没有多难，王舞问道…
当然，我早查过了，这本炼铁手的后续是一种适合炼器使用的功法，真气属性是五行中的金和火，对材料的改形易质有奇效…
双属性吗，王舞沉吟了一下，开始思考…
绿竹拥有几灵根的概率…
单灵根，2%…
双灵根，3%…
三灵根，87%…
四灵根，4%…
五灵根，3%…
三灵根，还算不错了，中上之姿，至少筑基也有了可能性，从异常艰难变成比较困难…
三灵根属性概率…
金木水，金木火，金木土…
金火水，金火土，金水土…
木水火，木水土，水火土…
所有三灵根的概率按照高低顺序出现在王舞视野左上角…
金水火的概率超过了80%，应该就是这种三灵根没跑了…
王舞细细思索着，按照五行相生来说，绿竹其实修炼金和水两种属性的功法更合适，彼此之间有补益…
金和火的话，作为攻击类型的功法，威力倒是会强一些，但其实不适合女性…
但绿竹的炼铁手是炼器类型的功法，而且她似乎也很喜欢这个功法的特性，要是不喜欢，估计早就换了，天宫想找什么内气功法没有，神意武功车载斗量…
但王舞还是多问了一下，你既然知道炼铁手的后续属性，也应该知道它的功效，那是一种炼器功法…
走上修行路，功法是否合适相当重要，有人认为所谓的适合就是和灵根匹配，这固然是正确的，但我认为，喜欢与否，也是很重要的一个因素，毕竟，感兴趣才是前进的第一动力…
嗯，我知道，我喜欢炼铁手，不换了！绿竹用力点点头，坚定了自己的内心…
很好，等修炼到内气巅峰，接下来该怎么做，我会想办法的，嗯，记得劳逸结合，别进入另一个极端，王舞提醒道…
好的小姐，绿竹点点头，那我先去还请柬…
唔，刚好我也要出门一趟，一起吧，先陪我去趟炼器殿，王舞说道…
咦，小姐你是要购置新法器吗？绿竹惊讶的问道，她可是知道王舞有一身豪华装备的…
是给玫瑰，王舞有点无奈，她出门工作又不能带玫瑰，黑子不在了，玫瑰也变的更孤单，浮空山虽大，但山势高低起伏不说，到处都是名贵植物，也不能让它肆意奔跑，最近很是有点消沉…
身为马儿，天性就是喜欢奔跑，王舞不想束缚对方这个天性，就像她喜欢美食一样，如果有人敢建议她放弃这个爱好，二话不说头打爆！
天宫有大地，三个巨岛足够玫瑰奔驰，但王舞又不想把玫瑰寄养在外…
于是她决定，索性给玫瑰打造一个它能用的低级法器得了，灵石驱动的那种，能够让它踏水如平地就行…
唔，绿竹恍然大悟，原来如此，不过小姐，其实这种低级法器，不需要去炼器殿，那里技术当然没问题，但他们的用材和用料都喜欢选贵的来，成本和价格比交通岛那边高一截呢…
如果是关键法器，贵一点选炼器殿也没问题，毕竟质量更重要，但小姐你要求的这种，没什么难度的…
的确，想到自己在炼器殿出的几次血，王舞心有戚戚，深以为然…
好吧，那就直接去交通岛那里，你有什么相熟的地方吗，刚好我也要去符箓殿补充点符文，王舞颔首道…
咳咳，我认识的那家店也出售法苻的…
嗯？给我制造多重分裂箭的那家，王舞反应了过来…
好吧，还真是多才多艺…
只做一种生意，可很难在交通岛那边的商业区存活呢，店大店小，大家的业务范围都是尽可能广泛，否则要论专精，谁家能有天宫的优势，绿竹解释道…
倒也有理…
孤云舟飞驰在天空，未几，两人已经站在了一家不怎么大的店铺门口，苻纹堂…
唔，王舞扫了一眼店铺名称，率先走了进去…
内里柜台后的老板，看到来客人了也依旧有点漫不经心，但当他视线扫过来人身侧的绿竹时…
贵客来了，他的脸上顿时散发出发自内心的洋溢笑容…
老板好啊，这位是我家小姐，今天是来订购件特殊法器和买一些法苻的哦，王舞没开口，绿竹则噼里啪啦的一顿讲解比划…
老板一边点头，一边暗暗下定决心，务必要拿下这个大单！
之前他就猜到绿竹肯定是天宫哪个有钱修士的手下，毕竟一个内气境哪来那么多灵石，现在看来，是正主亲自来了，怎敢不认真…
一个说的仔细，一个听的认真，老板理解了对方的要求，自信的点点头，不难，灵石驱动的小玩意而已，需要加上减轻马体重的功能吗，这样它就能跑的更快，奔行时间更长…
绿竹看了看王舞…
加！
好，老板再次点头，那么一定程度的防护措施需要吗，采用被动触发，内里可以填装防御法苻…
加！
还有，老板似乎意犹未尽，但刚想开口，绿竹连忙喊停…
我家小姐是给坐骑打造小玩具，不是把马儿当成战斗工具啊！
好吧，老板有点遗憾，他心算了一下，材料不需要多昂贵，阵法铭刻也是最简单的那种，嗯，踏水而行，如履平地的法器就设计成马蹄铁那种，包裹在马的四只脚上…
至于另外的功能，也不需要多大，比法苻大一些就行，再增加个填装灵石的联动功能就行…
一共50块灵石，老板做出了最终报价…
唔，果然很便宜，王舞不动声色的说道，不急，一会一起算，你这有中级防御法苻吗？
当然，法苻在本店可是主要生意，店老板自信道…
固化和强化那种增加物质强度的，来二十四张，反射和偏斜那种减免伤害的来十二张，至于消耗型的，风属性的来二十张，水属性的来二十张…
记得，给马儿做的那个填充激活法苻的装置，要至少能一次性的塞进去十张，并拥有连续触发的功能，王舞提醒道…
豪，豪客啊…
老板被王舞的大手笔惊到了，他当然不是没见过世面，修士为自己花多少钱他都能理解，但现在，对方不光是在为自己，而是也在为一匹马花费大价钱啊…
听听，一次能填装至少十张防御法苻…
这就已经是几百灵石了，一匹二阶马才值多少钱…
这让他深刻怀疑起自己，刚才给马儿打造法器时候的预算，是不是太过保守…


第二十二章 奔跑

所有法苻总共2780灵石，加上之前的法器…
算了，一共给2700就行了…
心算了一番，苻纹堂的老板不但没加价，反而给了不小的折扣…
可以，再加100支分裂箭，嗯就是她在你这定做的最后一个版本箭矢…
明白，那么一共3200灵石，店老板点点头…
好，王舞伸出手腕，随意抖了一下，整整三千两百块灵石哗啦一下落在了柜台上，店老板也不细数，同样手一挥，直接收了起来…
这人倒是挺大气啊，的确容易让人有好感，难怪绿竹觉得这家店靠谱，王舞也暗暗点头…
啊，对了，这位小姐，店老板不知道王舞怎么称呼，索性学着绿竹喊小姐了…
要不要给她也买个储物装备，有时候她自己来，大包小包拎一大捆箭矢回去也不是很方便吧…
店老板指了指绿竹…
嗯？绿竹不是炼气期，用不了储物装备啊，王舞有点疑惑，否则一个普通储物袋她怎么会舍不得…
呵呵，储物袋那种制式的当然不行，但是用灵石驱动的储物盒就不一样了，只不过，无法单类精确拿放，只有全取全收两种选择，店老板坦然说道…
这个缺陷，对炼气期以下的人来说，完全不是问题，最大的问题反而是，能不能买的起才对…
于是王舞问道，多少钱一个？
内里空间一米见方的标准版，需要100块灵石，外形则和普通首饰盒差不多…
咦？王舞小惊一下，不是太贵，而是太便宜了，标准的一尺见方储物袋也是100灵石，你这一米见方也100？
那能一样吗，店老板摇摇头，储物袋使用的材料更高级，而且扁平柔软，不占地方，可以放在腰间，袖内，怀里都没任何问题，就便利性超越了储物盒不知道多少…
毕竟虽然首饰盒也不大，但放在身上依然相当占地方和不方便…
而且，储物盒能够容量更大，依靠的是金属或者木材，能够承载更多更复杂的阵法纹路，而不是材料的昂贵，所以价格相对有优势…
这玩意，最初设计应该不是为了给炼气期以下的人用的吧，王舞思索了一下，缓缓的问道…
小姐慧眼如炬，这本身就是为了运输大宗商品，贵重商品开发的特殊储物装备，其最初外形就是一个一米长半米高的大箱子，内里空间更是如同仓库…
不但拥有严密的开启限制，还增加了多重防御措施和定位措施，至今还在大宗货物交易中起到重要作用，而储物盒，只不过是这个思路的降等副产品而已…
所以，储物盒也有更好的咯？王舞笑了笑，你怎么不介绍个更好的给她？
我不建议，一个最普通的储物盒，就算被人认出来了，为了100灵石敢在天宫内动手的不多，但是，更高级的储物盒起步就是500，再加上里面可能存在的东西价值，足够有些人铤而走险了…
店老板慎重的告诫道…
呵呵，王舞暗暗笑了一下，但只要稍微有脑子的家伙，就知道绿竹能坐着海船来交通岛，背后不是筑基宗师就是金丹真人…
特别是那艘海船虽然是灵石驱动的低级法器，但大气磅礴，低调奢华，王舞估摸着又是萝莉师父早年的座舰，后来赏给蓝姨而已…
不过，对方也说的对，总有一些脑子不清醒的笨蛋，被灵石迷花了眼，容易冲动行事…
那么，再加一个储物盒吧，王舞再次丢出100灵石…
嘿嘿，小姐，最喜欢你了，绿竹抱着绿色的小首饰盒，喜滋滋的说道…
王舞懒的理她，转头问店主，箭矢不着急，法器什么时候能做好，我让绿竹到时候来取…
一刻钟吧，客人不急的话稍等片刻就是…
嗯？这么快？王舞一愣…
呵呵，现成的材料，这也不是多难的法阵，本来就是靠手艺吃饭的，打造这么个玩意还要一天半天的，早饿死了，店长不以为然的说道…
这样啊，一刻钟我还是等的起的，王舞点点头，随便找了个椅子坐了下来…
那小姐我去送还请柬啦，一会回来找你..
好去吧，我在这等你，王舞点点头…
而店老板也告了声罪，钻入后面的房间开始忙碌了起来…
一刻钟后，老板捧着几件低级法器走了出来，这四个，会自动适应马的蹄子大小，以后踏水而行都如履平地，其他什么坑洼不平的道路更是毫无影响…
这一件，可以放在马儿脖子后面，方便驾驭者更换法苻，而且，驱动灵石也是安装在这里，可以一次性投放九块…
单独驱动踏水效果，一颗灵石能维持十二个时辰，单独驱动减重效果，能减轻马儿一半体重，同样一颗灵石十二个时辰，至于防护效果，就看小姐你放的是中级还是低级法苻了…
嗯，很简单但很实用的功能，王舞点点头，防御法苻她当然也能自己给玫瑰使用，但战斗时候瞬息万变，未必顾的过来…
八门金锁要上防御法苻，天行有时候也要上，而且这两件还是成套法器，为增加效果还需要单独加持，那就是二十个目标！
而现在，有了被动触发，就算玫瑰自己出去玩也安全多了，至少不会被莫名其妙的误伤翻车…
收好东西，王舞和绿竹一起回到浮空山…
回到自己的小庄园，王舞爱怜的摸摸玫瑰的大脑袋，虽然这里吃的好，住的好，但对方并不是很快乐…
别急，马上就可以放肆奔跑了，王舞低声说道，拿出法器，她自己先用真气接触了一下，果然没有任何说明，不愧是私人作品，需要老板口头介绍…
将给马蹄装的法器往地上一放，王舞指了指，让玫瑰踩进去…
而玫瑰也果然听懂了，毫不犹豫的抬腿落下，咔嚓，四声轻微细响，踏水法器自动锁紧了玫瑰的蹄子，它踩了踩地面，发现并不难受，反而有一种奇怪的踏实…
再将另一件法器吸附在玫瑰的脖子后方，塞进去五张中级防御法苻环绕，然后又塞进去九颗灵石…
一天消耗两颗灵石而已，我养的起…
王舞自言自语道，然后同时启动了两种效果…
没错，她就没准备关…
感觉身体骤然一轻，玫瑰也禁不住纵跳了几下，但是王舞摸着对方的脑袋说别急，山上不能乱跑，我们去海上…
她展开天行，用真气把玫瑰也托起，然后向浮空山下方的大海飞去…
落到海面上方一点，松开手，玫瑰刚准备扑腾呢，却发现，咦，它竟然能站立在海面上…
灵动的大眼睛有点迷茫，但很快又兴奋了起来，下意识的就开始狂奔了出去…
王舞欣慰的看着玫瑰开心的样子，但突然发现，对方刚冲出去十来秒就绕回来了，然后用脑袋一直顶王舞…
嗯？你是想让我坐在你身上吗？
玫瑰用力甩头…
好啊，正好也好久没骑你了呢，王舞欣然，落到玫瑰背上…
久违的熟悉感觉，玫瑰高高抬起前蹄，仰天嘶鸣一声，以前所未有的极速冲了出去…
玫瑰，是王舞在十三岁半的时候买回来的，那时它三岁半…
它比黑子年纪大，但是生长发育却比黑子慢很多…
黑子两年多前就是二阶巅峰，但那时玫瑰只不过是二阶中，而在王舞又持续不断的磕药培养到现在，也不过是二阶高，天赋差距之大可见一斑…
但是现在，王舞突然发现，自己之前的培养方式是不是错了？马儿这种东西，光靠吃点东西就能跨越生命层次吗？
现在的玫瑰，明显比平时更强，更猛，更快…
起步几秒速度就超过了时速150公里，然后180公里，这已经是二阶马巅峰的速度了，但玫瑰还在加速，200，220，240…
就算是有法器减轻了一半体重，时速240公里也有点夸张了，因为，减轻一半，玫瑰也是体重超过五百公斤的大家伙…
而且，马儿更擅长的是长途奔袭，看玫瑰的表现，这种速度它能维持很久…
原来如此，对你来说，生命的意义就在于奔跑吗，但想想之前玫瑰的举动，王舞又有所明悟…
也许，还有陪伴…


第二十三章 同年

三天后，王舞带着绿竹去往约定的地方…
正是绿竹当初交还请柬的那家高端酒楼，当时绿竹还请柬说三天后有时间时，人家酒楼的掌柜就直接一口答应，说三天后在此期待光临…
不急切，但很热情，找她有什么事呢？
只是想单纯的交个朋友？但感觉似乎没那么单纯呢，王舞骑着玫瑰一边走，一边思考着…
没错，她决定以后去哪都带上玫瑰，她那种担心玫瑰受伤，所以把对方一直放在浮空山庄园里的行为，与其说是保护，不如说是束缚…
不自由，毋宁死…
不奔跑，不如死…
玫瑰有自己的意志，有自己的选择，王舞认为自己不需要强行扭转它的意志…
当然，她也不是放手不管，而是依旧会提供力所能及的帮助…
如果这是你喜欢的路，那么做好迎接这个命运的准备吧，王舞摸摸对方的大脑袋，暗暗的想道…
来到酒楼，将玫瑰留在院中，王舞和绿竹登上了这里最高层…
这座酒楼一共七层，从下往上，每层面积都在略微缩小，而到了顶层，全部面积更是只有第一层的一半…
然而，在这一层，回廊在四周环绕，溪水在脚底流经，奇竹异木在到处摇曳，明明应该是室内，却愣是被营造出一个小型园林的感觉…
在小园林的最中间，八张紫色长案，形成八卦那种布局，整齐的摆在那里…
等王舞到来时，其中有五张长案面前已经端坐好了人…
嗯？我应该不是最晚吧，王舞看见这一幕微微嘀咕一声…
对面合共五人，一女四男，女子剧中，其他四人左右各二，见到王舞走近，五人同时起身，微微一抱拳就开始自我介绍…
嗯，为了防止王舞问出你们是谁这种尴尬问题，自我介绍非常必要…
当中的女子率先开口，在下玉无双，见过王舞小姐…
她面容姣好，剑眉星目，人如其名，有一种女性身上很少有的英气，就是那种英姿飒爽的感觉，特别是她还穿着一身男装，没穿女性修士更喜爱一些的宫装或者裙装，更给人一种中性的感觉…
在下燕绝，见过王小姐…
第二个开口是玉无双的左一，此人身量甚高但身体消瘦，如果不是天生如此，八成就是修炼了什么炼体类的功法，当年王舞她哥练的无极铁布衫就是这样效果…
对方估摸着生怕居高临下的视线让王舞不舒服，所以抱拳的同时，身体向前弯折了老大的弧度…
在下秦良，见过王小姐…
第三个开口的是玉无双的右一，身形普普通通，身高也普普通通，长相也普普通通，眼睛习惯性的眯着，看不清眼神，而且这家伙有个和王舞一样的爱好，就是喜欢把武器背在身上…
王舞的红云很少被收进储物手镯，基本都在她背上一直待着，而这个秦良，肩头侧上也露出来两根枪头…
在下张广智，万有财，见过王小姐…
最后两位几乎是同步开口，说完后还彼此对视了一眼，而且这两人体型就有特点多了，万有财身上的衣服被撑的鼓鼓囊囊，但这不是胖，而是壮硕，一块块隆起的肌肉隔着衣服都能感觉到棱角和力量…
另一位张广智则相反，他身高和秦良差不多，但身形可就没人家匀称了，双腿被衣服遮挡看不清，但抱拳露出来的手腕，简直比王舞的手腕还要细上几分，像是皮包骨头的病痨鬼，但看脸似乎和正常人一样…
额，大家好，我是王舞…
对方主动介绍，也的确免去了她的尴尬，所以她也随手抱了抱拳，找了个长案随便坐下…
然后看了看还空着的两桌，随口问道，还有两人没来吗？
不，今天只有我们六位，玉无双笑着说道，当然，我们也很希望，有一天霜雪月小姐也能来这里…
哦？你们也找她了吗，找到没？王舞好奇的问道…
金丹真人的存在在天宫不是秘密，炼器殿出售的飞舟，飞船里就自带天宫内部地图，上面就有金丹真人浮空山的位置标识和提醒，但和他们相关的信息，依旧是天宫最难获取的秘密…
霜雪月的师父是谁，住在哪个浮空山，就连王舞都不知道，所以她真的很好奇…
没有，玉无双遗憾的摇摇头，王舞小姐你还有在外面活动过的迹象，但是霜雪月小姐，一丝一毫的踪影我们都没找见…
那家伙，该不会一直窝在浮空山吧，那你们能找见就有鬼，我都有三年假期，那家伙有个五年，七年，甚至十年，都很合理啊，王舞暗暗点头…
不说那些了，今天，请王舞小姐来，一来，大家好歹也是同年来到天宫的，彼此时间互相熟悉一下，以后也能有个照应…
玉无双侃侃而谈，似乎在这五人中，她一个女子才是话事人的模样…
二来，玉无双稍微放缓了一些语气，王舞小姐应该是异灵根吧，天宫给你发放的整方灵石，小姐有出售的打算吗？
不，我是真灵根，王舞默默吐槽，但表面上，她还是一副惊讶的表情，交易先不急，你是怎么知道我的灵根的？
呵呵，好歹我也是金丹真人的弟子，虽然不是唯一的，但我们那年，天宫新增了一名单灵根，一名异灵根的事情还是知道的…
玉无双微笑着说道…
特殊体质的事情被隐瞒了吗？天灵根和真灵根的消息估计只在金丹真人之间流传…
王舞暗暗的思索道，这几人的名字在当年就紧随她和霜雪月之后，所以，应该是双灵根没跑了…
想到这里，王舞好奇的问道，那你们也都是金丹真人的弟子？
…不，四个男人同病相怜的苦笑一声，我们都住在独立海岛上…
哦，虽然隐晦，但王舞懂了，她的问题不太适宜，对方既不能对金丹真人不满，也不能嫌弃自己现在的筑基师父，所以只能…
但我记得，你们应该都是双灵根吧，王舞问道…
没错，玉无双点点头，咱们那一年，双灵根总共也就我们五个，单灵根和异灵根更是只有你和霜雪月小姐…
金丹真人的眼光还真是高啊，王舞微微感慨，五个双灵根，也才挑挑拣拣选了一个吗…
她现在也明白为何玉无双的地位会看起来比其他四人高一些，金丹真人的徒弟，可不是高人一等…
咳咳，王舞清了清嗓子，天宫发下来的整方灵石，出售当然没问题，但估计要等到两年后了…
嗯？前两次发的你都用掉了？玉无双不可置信的喊道，一方接近三万六，两方就是七万二，可怜她们十年才有三万六，无法理解王舞怎么在五年花掉七万的壮举…
两次？哦，异灵根是三年一发…
一，四，七，现在是天宫五年，认为她发了两次很合理，王舞脑子一转，反应了过来…
然而王舞是真灵根，两年一发…
一，三，五，七才对，嗯，同样是两年后再发薪水…
一方用光了，另一方用了一小半，王舞随意的说道…
冒昧的问一下，王舞小姐你现在的修为是？
炼气八层，王舞随口说道，普通炼气中阶而已，没有什么隐瞒的，在天宫简直平平无奇…
八层！你到底买了多少修炼丹药吃啊？
玉无双一脸不可置信，她自觉已经足够勤奋，资源也比普通修士更多，但也不过炼气六层…
五年六层，就连她师父，都说了一句不差，她自己也很得意呢，要知道旁边这四位还在炼气五层晃悠呢…
但玉无双的话一出口，就变成王舞诧异了…
修炼丹药？我没买过啊…
她的内心突然咯噔一下，觉得自己是不是错过了什么重要东西…
没买过，那你怎么，等等，你直接吸收的灵石灵气？玉无双震惊的看着王舞…
那不然呢…
玉无双捂住了脸，暂时不想和壕无人性的王舞说话了，想她出生尊贵，从小锦衣玉食，就连修行天赋都高人一等，更是拜师金丹真人！
何曾体会过这种被人秀财富，秀优越的事情，而且当事人不以为然…
玉无双不说话，张广智主动接了过去…
直接吸收灵石的灵气，的确最快，但性价比最低，不如拿灵石，去换些修炼用的丹药，会划算很多…
这家伙估摸着以前就是做生意的，把丹药的种类区分，药效药性，适合灵根，都说的清清楚楚…
最后他还总结道，就算买最好最贵的丹药修炼，配合浮空山的修炼环境，也比直接吸取灵石灵气修炼要合算一倍！
Emmm…
大意了，完全忘记了，明明自己不是原住民，磕药修仙韩老魔，不就是标志性人物吗…
王舞懊恼的拍了拍脑袋，亏大了啊，还好发现不算太晚，于是，她思索了一下开口道…
感谢提醒，两年后的那整方灵石可以出售给你们，但事先说明啊，太便宜了可不行哦…
那先谢过了，敢问王舞小姐的灵根属性是？玉无双缓过来了，重新接过话茬…
风…
通常风属性和普通属性灵石兑换比例是1:1.5，这个王舞小姐应该知道…
但整方的话，我们可以出这个数，玉无双伸出三根指头正反比划了两次…
六万吗，行，王舞点点头，比蓝姨还高五千呢，她可没时间自己去拆开后，慢慢寻找急需的买家换两倍的比例…
交易双方都很痛快，大家自然是皆大欢喜，谈妥后，流水般的美味佳肴，都被送了上来，倒是让王舞吃了个开心…
几人随意的聊着，她这才知道，眼下她们所在的这个高端酒楼，正是对方五人合力投资的产业…
对方这个小团体结合的还挺紧密，而且还想把她和霜雪月也拉进来，有眼光，有野心…
只不过，最关键的人品如何还不知道，否则，王舞自然不介意多几个朋友，但眼下，浅尝辄止的接触一下吧…
吃完饭，王舞点头示意了下，就带着绿竹施施然的离开了，而等到她离开，玉无双她们五人脸上的笑容才慢慢消失，彼此之间长叹一口气…
天宫居，大不易，她们五个双灵根，十年一方灵石，看似多，每年的额度其实也就3600…
比起普通炼气修士自然强的多，但真用起来，丹药，法器，法符，这些哪个不需要灵石…
就连这酒楼也是五人合资盘下，就是为了多找个进项，以防坐吃山空，要知道，天宫发灵石，不但看灵根，而且有时限…
你几岁来天宫人家不管，但灵石只发到六十岁，以玉无双五人为例，玉无双来天宫的时候是28岁，她的灵石就会在28，38，48，58岁领取，一共四次…
而燕绝就有点倒霉，来天宫刚好31，所以，31，41，51，一共只有三次…
玉无双她们之所以努力寻觅王舞和霜雪月，想交好是一个方面，想赚钱更是重要因素…
万有财和张广智两人都在经商方面很有天赋，嗅觉也异常灵敏，从玉无双那里得知和她们同年的王舞是异灵根，三年一方对应属性灵石后就开始琢磨差价了…
用比市面高一些的价格，从王舞那里买来，然后慢慢的找那些急需的人，用两倍价格卖出去，岂不是血赚？
王舞嫌弃繁琐，迟缓，玉无双她们不嫌弃啊，给王舞六万，她们慢慢倒腾，一方风属灵石估计能卖七万以上…
原本她们的底线是六万五，结果王舞想都没想就答应了六万，搞的她们即开心又惆怅，人家根本没把几千灵石放眼里啊…
同时，内心深处暗暗下定决定，一定要把王舞这根大腿抱住，对方三年发一方，看年龄最少也能发十次！
就算不全出售留一半，只能卖给玉无双她们一半，也是整整五方，一方赚一万，五方就是五万…
离开的王舞并不知道背后玉无双她们内心的波澜，当然，知道了也会付之一笑，因为，她王舞，十八岁入天宫，到六十岁能领取整整二十一方灵石！
区区几千零碎灵石，她能放在眼里，她能在乎？
嗯，其实是能的，只是她不知道…


第二十四章 清目

王舞带着绿竹没有直接回浮空山…
她只是带着淡淡的惆怅转道去炼丹殿…
虽然交通岛这边的商业区卖丹药的店铺也很多，但这种入口的东西，她觉得，还是买大品牌靠谱一点…
来到炼丹殿销售大厅一问，炼气期修炼所需的丹药不但有而且种类也很多…
根据灵根和功法属性对应就不说了，就算对同一类灵根的炼气修士，丹药都分成了上中下三个等级…
上中下三品有什么区别，我是说除了价格，王舞盯着眼前的销售侍女问道…
当然是药效不同，每颗丹药都能持续一天，但下品丹药的话，相当于在普通灵气环境额外修炼一天，中品丹药则相当于在双倍灵气环境额外修炼一天，至于上品丹药….
对方压低声音，那就相当于在浮空山额外修炼一天了…
额，还真是简单粗暴，理论上天天吃就能加快一倍修炼速度吗，王舞想道…
下品丹药1+1，中品丹药1+2，上品丹药1+4，以上是标准灵气环境…
嗯，王舞在浮空山，所以上品丹药对她来说就是4+4而已，也就一倍，但对其他修士来说，上品丹药可是五倍速…
价钱多少？
下品每颗三灵石，中品每颗8灵石，上品每颗25灵石，十颗一瓶，不零卖…
…咦？你这个价格，两颗下品丹药效果其实和一颗中品一样啊，为何中品价格会是下品的快三倍了？王舞疑惑的问道…
时间就是生命啊，纵然药效加起来一样，但一个只需要一天，一个需要两天…
多出来的一天时间，你就算不吃丹药不照样能修炼？所以，贵有贵的道理…
…说的好有道理，王舞反驳不能，她倒不是准备砍价什么的，天宫自营产品不存在那种事，她纯碎只是好奇…
先来十瓶吧，上品的，王舞摆了摆手，估计够她用半年了，而且，虽然天宫自营产品质量没问题，但丹药这玩意，每个修士服用，其实效果都有轻微差异的…
一家人一个锅里捞饭吃，都有胖有瘦，这点，王舞还是知道的，她也不确定自己是哪种，先随便买点试试看吧…
回去浮空山，王舞迫不及待的就塞了一颗丹药进肚，然后沉心闭目，开始按照正常修炼时那样炼化灵气…
到底是丹药提供了新的灵气来源，还是说丹药起到的是催化作用，王舞并不大太清楚，但她的确能感受到，自己修炼的速度是平时的两倍…
这样的话，就算有监察殿的工作，每个月的修炼速度，都能提升到之前假期的水平，还略有增幅…
毕竟监察殿每个月的工作时间都在十天左右，剩余二十天的修炼时间，如果算上磕药翻倍效果的话，其实相当于每个月修炼了四十天…
不错，王舞挺满意，每个月二十颗丹药而已，500灵石，她付的起…
她仔细算过，这样的确是比直接吸纳灵石里的灵气修炼，要合算好多…
虽然直接吸收500块灵石相当于她多修炼十五天，和500灵石换成20颗丹药增加的修炼二十天差距不大…
但要考虑一个很重要的因素，王舞吸收的风灵石是有很高的溢价的，就算按照最普通的1:1.5计算，她吸收500风灵石，购买力至少相当于750块普通灵石…
而750灵石能买足足三十颗上品修炼丹药，使用一个月，能增加整整三十天的效果…
这么一换算，磕药修炼就比烧灵石修炼合算一倍了！
总感觉自己亏了好多啊，王舞的内心抽搐了好几下…
修炼，工作，时间继续平稳的推进，两年后，王舞第四波薪水发放后，她就按照当初的约定，把新的一整方风灵石卖给了玉无双她们…
对方也没有食言，当场痛快的给出整整六万各色五行灵石，并希望王舞以后要出售的话能继续考虑她们…
好啊，如果我这些花完的话，会考虑的，王舞没有反对，但也没把话说死…
而有了新进项的王舞，也终于可以开始她瞳术的二阶段修炼了…
之所以间隔这么久才想起修炼明清灵目二阶段，当然不是王舞忘记了，事实上，因为一阶段明目相当好用，增幅也非常明显，她早就想修炼二阶段了…
然而，和一阶段明目拼技巧，靠天赋，磨时间不同的是，二阶段的清目简单明了，方便快捷，只需要拿特制灵液滴入眼睛即可…
王舞当时一看就理解了，这属于仙侠版的人体局部定向增益进化药剂…
而且，灵液的调配也丝毫没难度，十几种灵水按照比例和顺序，前后放入标准大小的容器后静置一刻即可制成…
而云水天宫别的属性灵材不好说，灵水的确是不缺的，好歹也是拥有两片大海的超级势力，缺啥不能缺水属性灵材的…
所以，获取，调制，修炼都没难度的话，推迟修炼的理由其实很明显了…
灵水很贵！
即便是用来滴入眼睛按照滴来计算的份量，依然很贵…
一份标准清目灵液需要十三种不同灵水，每种灵水少则一滴，多则五滴，调制混合后，也依然是很小的一瓶，和食指差不多大小的那种…
而就这么一小瓶，成本就超过了五千灵石….
更扯的是，这么一份灵液也只够七天使用，而想修成清目，根据个人体质不同，少则七八份，多则十数份…
也就是，四万灵石打底，上不封顶…
没奈何，即便是王舞，两年前面对这个数字也只能表示囊中羞涩，惹不起惹不起…
但现在有了钱，王舞一刻都没耽搁，前脚从玉无双那里出来，后脚就去兑换殿那大手笔的换了七份灵水材料…
嗯，她测过概率了，七份灵液，清目就能练成…
于是，七周后，王舞再次站到了镜子前，原本因为修炼明目而闪亮的双眼，现在变的更加清澈透亮，货真价实的那种水汪汪的大眼睛…
看上去似乎时刻都有眼波在眼眶里流转，但这其实，不是错觉…
这就是明目和清目，正在正常发挥作用的外在形象…
还好，总比那种双眼放光的形象要好得多，王舞拍了拍胸脯，稍微放下点心…
现在的话，一切隐身，藏形，幻术，迷雾，这些法术效果，都对王舞的视野造不成任何干扰了…
虽然原本效果也不大，但至少现在能解释的通了不是…
至于明清灵目的第三阶段，灵目，不但修炼更复杂，需要的外物也更加稀有和昂贵，明显不是炼气期能做到的，所以王舞也只能先放在一边…
毕竟就算到了筑基期，能不能凑齐灵目修炼需要的外物也不好说，毕竟从灵水的价格，王舞就深切感受到了，灵物的价值和珍贵…
难怪当年知道那颗巨树是灵物后，蓝姨堂堂筑基高阶修士，脸色都绷不住了…
继续盯着镜子里的自己打量了半天，王舞突然自言自语道，这里应该需要一副墨镜啊…
除了稍微遮掩一下瞳术特征明显的双目外，她还想到了一个明目和清目可能的副作用…
那就是强光…
普通人稍微直视太阳就会流泪难受，修士虽然不会，但那是因为有真气保护减免伤害…
明目和清目当然不会出现因为太阳过于灿烂而受伤这种事，但这个世界，的确是有强光和眩光类的法术，正是对付瞳术的杀手锏…
明目看的远，看的清楚？直接给你近距离一发闪光弹一样的法术…
清目能看穿迷雾和障碍？直接来一发七彩光污染的眩光法术…
而在筑基，甚至金丹前，修士收集外界信息很大一部分依然是靠着外界光反射来观察目标，那么这两种法术就是有效的，属于那种反向增益…
索性搞个墨镜，拉风帅气不说，还功能强大啊，普通人都能搞出望远镜和放大镜，天宫的法器目镜功能应该更是繁多…
而且，别人又不知道王舞带着的目镜法器有什么具体功能，她看的远，看的清，有数据视野也很合理吧…
嗯？那她为什么要花这么大价钱修炼瞳术，王舞先是为自己的机智一喜，而后随即就是一愣…
如果要遮掩她观察和搜寻目标异常的话，好像的确一副法器目镜就足够了啊…
用手捂着心脏部位纠结了半天，算了，她有钱，她有钱…
王舞艰难的进行了自我催眠…
然而，法器目镜还是要买的，考虑到这玩意受众甚少，估计还得去炼器殿定制…
算了，大头都花了，还在乎这点零碎？王舞摇摇头，转身离开了屋子…
启动天行，目标工作岛，高速加持下，未过多久，她便再次来到了炼器大殿…
依旧是那个熟悉的中年销售，虽然过了好几年，但对方一眼就认出来了王舞…
叽里咕噜，如此这般，王舞把自己的需求给对方详细介绍了一遍…
超薄，超轻，拉风帅气，穿戴舒适，强度也不能低，不能影响她的视线，当然也不能影响她的瞳术效果，还要能自动阻隔和减弱外界的强光和眩光…
嗯，基本要求就这些了，王舞思考了一下，以上必须满足，剩下的就让制造者看着弄吧…
中年销售已经非常熟悉王舞的作风了，听见对方一大串要求，脸色纹丝不动，等她说完后，才慢慢开口道…
都能做到，对炼器殿来说，技术没有难度，不过，你这属于稀有的辅助法器，所以是没有现货的，得订做…
而订制的的话，你也知道，向来都是价格至少上浮30%，最后成品还会根据使用的材料差异，价格还会浮动…
懂，王舞能不懂吗，红云当年不就卖了她1000，哦，是950的高价？
明明都是中级攻击法器，人家普通的200起，300是标配，质量上佳，性能出众的也超不过500灵石…
订制的确会更适合使用者，但的确也贵的多…
中年销售也不意外王舞能接受，毕竟他知道眼前这人不差灵石，至少不差中级法器的那点…
贵客修炼的瞳术方便说下名字吗，他看王舞点头后又追问了一句…
明清灵目，王舞随意的说道，反正这也是功法殿寻来的瞳术，真想查，天宫肯定能知道，而她都要花大价钱订制了，也要求不影响瞳术使用，不说详细点，让制造者靠蒙吗？
中年销售点点头，思索了一下，贵客预交2000灵石吧，你这件辅助法器比较精细，估计得大师出手才行…
好，王舞毫不迟疑的丢出2000灵石，对方说大师就大师吧，她也没得地方质疑，而且红云也的确不错，炼器殿贵是贵了点，但技术和质量倒也有的确有保障…
一周后即可来取，中年销售叮嘱了一句，生怕对方又隔几个月再来…
哦好，王舞从善如流…
还挺快，她心想，以前怕自己怕是对炼器殿的效率有什么误解…
真要慢工出细活一个月一件中级法器，学炼器的饿不死，但是炼器殿得亏死…


第二十五章 目镜

普通的法器，材料的选取，阵法的搭配，结构造型都有固定的模版和套路…
就像是普通房屋，一室一厅，两室一厅，三室一厅，三室二厅，都没难度，直接套模版就是…
而订制法器，就相当于独幢别墅，每个住的人需求都不一样，没有固定套路可用，得重新设计…
而能够独立思考构造全新的，合理的，精巧的建筑物的人，被称为建筑大师…
换到仙侠世界，能够按照客户要求独自设计全新形态的法器，这种就被称为炼器大师…
王舞在一周后准时的来取她的大师制作，而结果也没让她失望…
外形像是那种宽大的防风镜，但没有镜腿，整个表面异常光滑而且不透明…
是的，不透明，王舞拿到手后，从内外侧看去，就是一块血红色的不透明超薄琉璃而已…
好在，她知道这是法器，也知道该怎么做…
微微输入法力，红色目镜就自动悬浮到她的双目前，边缘的位置开始稍微回弯，配合王舞的脸型和眼眶大小，形成了一个半包裹的样式…
刚开始，双眼的视野都是一片血红，但是随着王舞的真气流转，目镜视野开始出现环状的波纹，并开始扩散…
彷佛是在刷新屏幕一样，外面的环境开始出现在王舞眼前…
而这时，法器自带的出厂说明也传递了过来…
光线强度自适应调整，会给佩戴者任何时候都有清晰舒适的光感和视野，强则自动消弱，弱则自动补强…
瞳术辅助增幅，盯着一个位置和方向时，会和明清灵目配合，进行局部视野放大和拉近，清晰度增强…
目镜的边缘能够进行一定程度的变化，不但能更贴合适配使用者的脸型，还能按照使用者心意略微变换造型…
王舞取下来看了看外侧，从外向内看，依旧是完全不透光的光滑血红色弧形表面…
而且，停止使用真气后，内侧也同样重新变的不透明了起来…
…王舞一脸沉默，她以为自己订的是法器墨镜，结果人家给造了个实景VR…
而且，除了她的要求全满足外，这个目镜法器还有一个独特的功能，气血标记扫描…
它能感受到一定范围内生命体气血的存在，并在目镜的视野里标注出来…
这是，为了针对妖兽的吗？王舞想了想问道…
正是如此，中年销售点头，妖兽和修士不同，有些种类擅长变换形态，隐匿踪影，比如，一条能变换身体颜色和造型的蛇，模仿成树枝枯木，有时候我们就是看见了，也容易忽略过去…
但是有了这个功能，树枝怎么会有气血反应，这就很容易发现问题…
唔，虽然对她用处不大，但的确很实用，王舞点点头，认可了对方的设计思路…
而且，不仅如此，中年销售带着神秘的微笑，拿出了几个拇指大小的红色琉璃珠，野外遇见陌生的洞窟，探险遇见无人的房屋，想知道里面是什么情况，又担心危险怎么办？
怎么办？王舞捧哏道…
用这个，把这个小珠子丢进去，它能把内里的情况直接显示在你这幅目镜上，视角广阔，视野清晰，宛如身临其境！
好家伙，连无人观察设备都开发出来了…
但是王舞只是呵呵一声冷笑，按照她对炼器殿的了解，不可能出现增配的情况，所以，这玩意是单卖的吧，她肯定的问道…
额，没错，目镜1800，配套的这种独立观察珠，每个120灵石，中年销售也没隐瞒…
范围内，能有多远？王舞有点心动，没忍住问道…
和炼气期控制法器的距离一样…
这也太近了吧，王舞不满，几十米我还TN的需要额外观察装备？投石问路都行啊…
额，中年销售思索了一下说道，但也可以用来做固定点查看啊，它的视野联动其实很远，只不过，它毕竟是法器，超过了炼气期的控制距离，你放出去它回不来啊…
固定点，王舞思索了一下，也就是说它对法力的消耗很低，输入一点就能用很久？
正是如此，毕竟只是个观察用的辅助法器，没有任何攻防能力，只传递些图像能消耗多少，中年销售不以为然道…
好吧，这种观察珠有几个，我全要了，王舞豪爽的说道，她心里有一个更好的使用方式…
十二个！中年销售大喜过望…
靠，配件都快赶上主体的价格了，王舞吐槽道，给她打造法器的这位大师，虽然技术不错，但套路很深啊…
嘿嘿，这位大师技术的确不错，客人你的武器用的不好吗？中年销售笑着提了一句…
嗯？红云也是这人打的？然后她看着血红色的目镜法器，微微思索，难怪又是这种颜色…
而且，红云能转换气血之力化为弓的强度，这个目镜又能搜索标记气血之力，的确有相通之处…
不过，这位大师还真是对红色爱的深沉啊，明明她想要一副墨镜的，结果忘了说…
客人你不也是？中年销售笑眯眯的说道，顺势还扫了一眼王舞的铠甲和手镯…
啊，对对，你说的对，王舞叹了口气，没和对方争论，再给你补1240灵石是吧？
没错，法器目镜1800，法器观察珠十二个合计1440，两者总计3240，客人你预付了2000，再补1240没问题…
丢出对应灵石，收起观察珠，王舞转身就走，但临走时，她又多问了一句，这玩意最远传递景象能多远？
极限没测试过，但三，五公里是有的，当然，不能有其他干扰…
…旁边不能有战斗是吧，王舞没好气的补充道，她就猜到了，这玩意不适合战斗中用，不过好在，她有独特的使用方法…
回到浮空山，王舞带着目镜重新站在落地镜面前观察自己…
红色目镜很炫酷，超薄的悬浮造型更是满满的科幻感和仙侠风结合，拉风帅气…
但就有一个问题，这个颜色，给人感觉有点像坏人啊，王舞暗自惆怅…
像坏人是好听的说法，更准确应该是有点邪恶啊…
小半个脸蛋全都被血红色目镜遮挡，再配合她一身金属质感的红色铠甲，仙侠邪恶版的机械战警造型？
哎，王舞总觉得自己的画风开始变歪，明明应该是侠女风格才对啊…
稍微自怨自哀了一小会，王舞喊来绿竹，让她去订十二个特殊的箭矢…
去掉箭头，把这个珠子装在箭矢的最前端，不需要用陨铁了，换成足够轻巧的材料，箭尾，弄个能开合的小伞，我不需要这种箭飞的快，我要的是让它能尽可能在空中停留的时间足够长…
不是用来战斗，而是让箭矢尽可能停留在半空吗，绿竹点点头，这种小玩意正是她擅长的范围…
一天后，绿竹就拿来了成品，箭矢的最前端是一个纤细的爪子，刚好能把观察珠握卡住，箭身中空，并且斜着开了许多孔洞，箭尾不但有王舞需要的小伞，还多了一个螺旋桨…
平时，小伞和螺旋桨都是紧缩竖直的收纳在箭身尾部，在被王舞发射出去的时候，由于方向和被真气包裹的原因，这两者并不会弹出…
但当箭矢达到飞行最高点后开始朝地面回落了，由于头重尾轻，空气会从箭身前端的孔洞向上流送…
受到这种压力，藏在箭尾的伞和螺旋桨就会被弹出，伞的减速作用自然不用多说，而螺旋桨也能利用下降的风压自转，并形成下压力进一步的减缓降落速度…
不是法器，完全就只是精巧构造的凡物而已，但王舞却挺满意，她就喜欢绿竹这个聪明的小脑瓜…
别人使用观察珠用太远收不回来，但她可以，只要对天射击，然后再把目标锁定为自己不就好了？
那可是居高临下的立体视角哦，在野外作战的优势自然不用多说…
没想到，只是突发奇想配个墨镜，竟然还有意外之喜，王舞微微一笑，很是得意…
她决定，这就是她第二种功能箭矢，侦查专用，天眼箭！
有了新装备，王舞摩拳擦掌等待着某个不长眼的家伙让天眼箭实战测试一下呢…
但可惜，即便是监察殿的任务，也不全都是打打杀杀…
偶尔，她们小队也会被派去天宫三个巨岛的内部深处，巡查一下是否有可疑人员，阵法是否运转正常…
而且，和她们干同样活的小队也为数不少，巡逻检查途中还遇见过几次，不过，王舞估计，以她们七人小队执行这种巡逻任务，估计也只是偶尔…
毕竟，有T有治疗，法师，猎人盗贼也一应俱全，用王舞的话就是，这么适合下副本打BOSS的配置，干巡逻太屈才了…
估计天宫上面也是这么想的，偶尔让她们巡逻下估计也是劳逸结合，顺便给长期巡逻的队伍一个危机感，鲶鱼效应嘛，王舞又不是没打过工，老懂了…
就这样，各种工作交错，而王舞也没拉下修炼，终于在她来天宫的第八个年头，突破了炼气九层，踏入了炼气高阶…
从最初三年假期全心修炼，外加烧灵石，达到了炼气七层…
后来两年一边工作一边修炼，只好大量烧灵石，达到炼气八层…
而这最后三年，有绿竹帮忙，修炼的时间增加了，有丹药帮助，修炼的效率增加了，但依然用了三年才达到炼气九层…
还真不容易呢，就算是王舞这条件，她也不禁有些感慨…
而比她更不容易的，其实是玫瑰，同样药不能停，而且每次工作王舞都带它一起，平时也让她自由的在浮空山附近的海域奔跑，终于，比王舞稍早几个月，也达到了二阶巅峰了…
接下来，就是玫瑰升灵的问题了，王舞已经测过概率了，23颗服用的概率最高，达到了37%…
这是一个异常尴尬的数字，意味着玫瑰比黑子当初要困难好几倍，而且，在天宫内，王舞也不敢随便判断哪里适合玫瑰进阶…
根据黑子和她的经历来看，能有加成的，那肯定不是什么福地就是有什么天材地宝…
天宫当然有这些，但那可不是无主的啊…
机缘，机缘，果然，时机很重要啊…


第二十六章 钓鱼

王舞再一次来到京城…
据队长说，这里既不是南晋，也不是北夏，而是一个叫唐的国家…
的确，海岸线的方向不对，王舞从高空上能发现，这个京城虽然同样是矗立在海边的超级都市，但碧蓝海是在它的东边…
没记错的话，北夏那边，碧蓝海是在南边…
稍微思索了一会十二国的地理形势，王舞把思绪收了回来…
这一次的任务比较特殊，如果要简单描述的话，王舞称其为钓鱼执法…
近几个月，唐的京城举办的月度拍卖会，每次结束后，都会出现，购买了高价珍贵物品的客人被打劫的恶劣行为…
奈何对方明显有备而来，组织力度和行事作风也异常严谨，都是在拍卖会刚结束，同时锁定好几个目标，然后趁着目标没来得及远离京城，就在附近屡屡得手…
虽然说这种事在修行界其实也算正常，但这一次对方动手的地方就在京城附近，而且连续作案实在也有点打脸，唐国倒是自己查了几个月，结果人家依旧我行我素，无奈，只好上报天宫…
而王舞这一次的任务，就是假扮肥羊客人，看看能不能钓鱼上钩，到时她的队友再一拥而上…
至于为什么选王舞，嗯，用队长的话就是，队伍里她的富贵气息最明显啊…
嗯，真有眼光！王舞点赞…
话说，进入修行界这么久，这还是她第一次参加所谓的拍卖会，毕竟天宫那边物资丰富，种类繁多，想要什么都能直接买到，不需要去什么拍卖会上寻觅竞价…
而且，王舞还发现自己对天宫的认识还是浅薄了些，每年几百新增炼气修士，所以天宫内任何时候都有数万的炼气修士存在，这是正确的…
但这数万天宫的炼气期，其实也只占天宫势力范围内很小的一部分而已，可以理解为有编制的修士…
天宫只选四十八岁以下的，那些被挑剩下的，只能算是没编制的散修而已，但该修炼还是要修炼，该生活还是要生活，反正只要追逐长生的梦想不会消退，散修的数量就不会减少…
而且，想在四十八岁前自行晋升炼气先天，灵根，资质，悟性，机缘，财富，都必不可少…
天宫其实就相当于挑走了十二国地里涨势最好的一小部分，剩下的，就让他们在地里随意的野蛮生长了…
资源和人才都相对集中在天宫内部，而在这唐国京城月月举行的大型拍卖会，其实里面大多数都是从天宫内部流出来的一些普通货色而已…
王舞是直到拍卖会过了半场才发现这个现实，虽然她不像绿竹那样对各种常见的材料如数家珍，但基本的常识还是存在的….
某些明显非常大路的货色，好像比天宫内卖的还贵一些…
如何装作肥羊？买一大堆溢价的普通材料只能算作笨蛋吧，王舞糟心的想道，而且，来之前忘记问队长了，这次行动能TM报销不啊…
总感觉自己中了队长的套路，王舞嘀嘀咕咕，以防万一，还是挑个稍微有点用或者感兴趣的东西买吧，别亏的太狠了…
好在拍卖会向来都是好东西放在最后，王舞倒也不需要着急…
身为伪装的肥羊，王舞自然不能和普通修士一样挤在大厅里的散座上，她在进来前，就亮出了自身炼气高阶的修为以及趾高气扬的态度…
所以，轻松就在二楼获得了一个独立包间，房间里除了她自己，还有两个乖巧的侍女帮她喊价传话，端茶递水…
让老板亲自撕扯着嗓子大声喊价，实在有失体面…
而王舞刚开始还兴致勃勃，后来发现没啥新鲜东西后就开始变得意兴阑珊，昏昏欲睡，好在她还知道自己身负重任，总算坚持到了最后几件压轴物品…
其中第一件，就让她精神稍微一振…
那是一套数量为九支的淡金色箭矢，箭头粗大，造型奇异，有点类似鹰隼嘴尖，并不是一个整体，而是分成了两半…
箭身似乎是和箭头同样材质，也是淡金色，但上面有许多细密的孔洞，按照一定规律分布…
这样的造型，强度不会变低吗？王舞略有疑惑，继续听司仪介绍…
这九根箭，被称为凤鸣箭，通体采用坚不可摧的凤鸣金，并经过了独特的炼造方式…
不但拥有远比一般箭矢更快的飞行速度，更关键的是，材质的特殊性会让凤鸣箭在碰撞到目标后，把双方真气爆发的力量进行二次转换，形成新的动能冲击…
凤鸣金，有点耳熟，王舞想起自己当年的盾弓，上面那个小盾不就说是用的凤鸣金吗？能将任何攻击转换为震动…
唔，不过自己那个盾用的估摸着是真正凤鸣金的边角料，现在这个才是质量上佳的正品…
而且还是被打造成了法器…
没错，这一套九支凤鸣箭，是货真价实的法器，而且是中级法器…
它们的初始售价是300灵石，对王舞来说普普通通，在中级攻击法器里也是那种平平无奇的…
但作为半消耗型的法器，而且是箭矢这种受众少的法器，300灵石其实过于昂贵了…
箭射出去不会那么容易损毁，但射出去，地形和时机不合适的话，真的很难找回来…
司仪报出了价格，全场反应寥寥，只有几个人感兴趣，似乎想抄底，互相在几块灵石的往上加价…
倒是挺适合我，回去还能让绿竹研究下设计思路，王舞思索了一下，果断让侍女报出了400灵石…
抠抠索索的一点点加价，不符合她无脑肥羊的人设…
没人跟她争这玩意，于是王舞顺利拿下…
果然不是天宫内了，随便一件中级法器都能算压轴物品，希望后面几件不是这种东西…
在凤鸣箭后面出场的，是一张藏宝图，王舞刚听见司仪介绍的时候，都有点想笑，某种程度上，天宫内购买的飞舟飞船内部，自带的导航地图，也算是藏宝图了…
毕竟有浮空山的标识嘛，作为金丹真人的洞府，可不是宝贝财富多多…
想在天宫的势力范围内发现无主的宝贝，虽然难，但的确有可能…
但是，换成还自带地图的藏宝，王舞可就敬谢不敏了…
正经人谁会没有亲朋好友，师门弟子…
不把财富丢给那些人，非要弄个什么藏宝图传播出去等外人来寻觅自己的遗产？怎么想都有问题啊…
但这玩意，可比刚才的凤鸣箭火爆多了，起价100灵石，转眼就翻了一倍多，并还在持续上涨…
靠，虽然几百灵石王舞不在意，但这藏宝图感觉能复制的卖好多次吧…
这才是无本生意，血赚啊…
最后这份据说来头不小的藏宝图以450灵石的高价成交，乐的司仪嘴都一直合不拢…
压轴商品最后一件，是一块份量相当充足的矿石原料，据说是什么紫心悬铜，炼制飞行法器的原材料之一…
飞行法器的价值自然无需多说，不过既然是原材料，珍贵是珍贵，但大家竞价的时候显然都很谨慎…
毕竟，还要考虑请人打造的人工成本嘛…
一场持续大半天的月度拍卖会结束了，王舞没发现几样有趣的东西，但考虑到这种拍卖会是月月有，其实倒也很合理了…
跟着侍女交灵石拿东西，王舞骑着玫瑰嚣张的离开了，为了生怕别人注意不到她这只肥羊，索性她也不把凤鸣箭收起来，就这么直接把收纳着九支法器箭矢的金丝楠木箭箱给背在了身后…
弓是法器，箭是法器，被她平时顶在头顶的红目镜也是法器，就连玫瑰脚下踩着的依旧是法器，如此这般，应该够显眼了吧，王舞不确定的想道…
没有着急离开，王舞大摇大摆的就在拍卖场不远的地方找了个豪华的园林酒店住下，她得给可能盯上她的存在一点反应时间…
各种美味佳肴的摆上，王舞吃饱喝足，养精蓄锐，静待明日…
第二天一大早，天刚微亮，王舞骑上玫瑰，就向远方奔去…
京城这种超级都市是没有城墙的，所以对任何时刻的出行都很方便，但同样，由于城市的面积太大，也不可能出现像府城那样，小跑一刻，就能出城了…
王舞骑着玫瑰慢跑了半个多小时，周围依旧能看见零散的建筑物和庄园什么的…
京城附近人口密度太高了，几乎是城县乡村紧密的结合在了一起，方圆几百公里应该都是现在这样，难怪出事了不好找线索，太方便躲藏了…
王舞一边挑相对偏僻的方向赶路，一边还在暗暗思索，说不定就是唐国自己人干的，否则拍卖会虽然保密程度不高，但想精准定位买家的具体行踪，其实并不容易…
从天微亮赶路到正午，王舞期待的拦路抢劫一直没有出现…
嗯？钓鱼失败了？王舞疑惑的想道，她的速度并不快，只是让玫瑰维持着时速几十公里的慢跑而已…
唐国地势平坦，不像南晋那么多山，京城所在位置更是那种临海平原，道路和视野都很开阔…
再加上王舞一身红色铠甲，坐下的玫瑰也是一身红色皮毛，她头顶的红目镜，远看是小红帽，近看像红发卡，真正的，从头到脚都是一水的鲜艳…
想发现她，应该没那么困难吧，还是说，她这个肥羊不够肥？还是对方识穿了？
那么，现在怎么做，继续随便找条路前进？还是掉头返回？
队长他们也没说要钓鱼多久啊，王舞暗暗埋怨…
嗯？等等，没说多久，也就是说，其实我可以自由发挥啊，而且，对方上不上钩，自己决定不了，索性就别管了…
就当出来放阵风好了，工作不摸鱼，说明人生不完整…
想到这里，王舞脸上露出了微笑，她欠身拍拍玫瑰的脑袋…
跑，跑起来…


第二十七章 肥羊

早就有点不耐的玫瑰，顿时加快了脚步…
四个蹄子上下翻飞化作残影，整个身体也像是一阵风般冲了出去…
从正午一直奔跑到黄昏，玫瑰的身影仿佛要融入残阳当中似的，依旧不愿停止…
可以了，得找地方休息下了，王舞揉了揉玫瑰的大脑袋，示意它差不多了…
一整个下午没有让玫瑰收力，现在早已离开京城千里之外了…
但附近周围陆陆续续升起的炊烟，证明这里乡村的数量和密度仍然相当可观…
有一说一，王舞觉得天宫的管理政策还是有可取之处的，普通人不但能活的下去，理论上也有足够的上升空间…
毕竟，灵根这玩意，可和财富，长相，家世没什么必然联系，标准的正态随机分布…
总体人数多，灵根就多…
总体人数少，灵根就少…
具体的出现和分布完全没有规律…
王舞判断了下炊烟的位置，然后果断的避开了那几个方向，她并不准备去有人的地方借宿，万一有事打起来会很麻烦的…
虽然她一下子跑那么快，那么久，还会被拦路打劫的可能性已经很小了，但以防万一嘛，而且，村子里还能有啥舒服的住宿环境…
索性随便找个大树或者山洞凑活一晚上得了，毕竟，王舞又不是真的需要连夜赶路那么匆忙…
等到天色抹黑，山洞没有，倒是发现一颗粗大的柳树挺和她心意，于是让玫瑰在树下休息，王舞自己则娴熟的跳上树，找了个三岔枝桠，方便靠卧的地方…
闭上眼睛，陷入假寐，王舞准备随便凑合一晚，明天再摸鱼一天，还没事情发生的话，后天就往回赶…
真是的，她有点后悔接下这种活了，队长他们估计正在高空的飞船里，吃喝的不亦乐乎呢吧…
深夜，王舞猛的睁开双眼，周围环境几乎是伸手不见五指的程度，天上的月亮似乎被飘过的云层所遮挡，一点光亮也没投射下来…
有点不太对劲，她提高了警惕，头上的红目镜自动的往下一滑，盖住了双眼和小脸的上半部…
还没打开外挂的数据视野呢，红目镜上就显示出十几个人形边框的气血标识…
嗯，还真的挺好用呢，堪比热红外扫描，王舞挺满意，她这个还挺高级，大小，外形，气血强度，都能清楚区分…
不过，这些家伙是，冲她来的？钓鱼终于钓上目标了吗，想到这里，她也没有丝毫迟疑，掏出一块玉符用力一捏…
这是定位法符，队长那里有配套的追踪法苻，可以在王舞启用后迅速定位到她现在的位置…
所以，她只需要稍微坚持一小会就没问题了…
不过，道理是这个道理，但王舞并不准备在原地防御傻等，这种黑夜对普通人来说无法视物，但对修士来说，会有各种方式辅助自己看清周围环境…
特别是对方既然敢在黑夜里行动，而且能精准找到王舞，说明人家不但是早有准备而且就擅长黑夜作战…
悄声下树，王舞落到了玫瑰的背上，取出弓，拿出几根2.0版的法苻箭矢，打开外挂数据视野…
敌人对我威胁最大的概率…
十几个数据从高到低开始排列…
所谓威胁，是既由恶意，也由实力来综合判断的一种数据分析…
考虑到眼前这些家伙基本不可能抱有善意，所以，威胁的数据排列更多就是表明对手的炼气层数，功法类型，装备强度，作战方式等这些综合实力的排序判定…
跳过前五个最高的，王舞决定从中间的目标开始动手…
她现在是炼气九层，体质和灵根增幅完的真气威力远超炼气十一层标准，逼近炼气巅峰的十二层…
而低级法苻那种炼气四层的威力，对她现在的增幅效果也变的微乎其微，所以，王舞现在起手就是填充了中级法苻的2.0版法苻箭矢…
两者相合，毫无疑问的，王舞的每一次攻击都达到了炼气十二层的标准威力，炼气巅峰，没有风灵根和火灵根的修士，使用风属或者火属法术打出来的效果威力，就和她现在打出去的一样…
当然，实际上炼气巅峰的修士不但有灵根增幅对应擅长的法术，还有法器加持威力呢，但王舞挑选的目标也并不是炼气十二层的修士啊…
她已经尽可能高估敌人，所以才跳过了前五个最厉害的，事实上，对方估计只有二或者三个炼气巅峰修士就是极限了…
起手五连射，王舞为保证最大杀伤，一人赏了三箭，一人赏了两箭…
黑夜里猛然爆发出五团火球，与之同时出现的，还有剧烈的轰鸣和惨叫…
王舞冷冷一笑，然后拍拍玫瑰让她从相反的方向开始加速…
中级法器在天宫不罕见，但她可不信区区需要打劫盈利的盗匪，还能人手两件，三件中级防御法器不成？
领头的炼气巅峰倒是有可能拥有这种财力，但其他人吗，呵呵…
王舞的判断没有问题，对方的防御法器也精准的拦截住了王舞的箭矢，可惜，她射出去的是五支，每支的攻击方向角度都不相同…
而以修士的肉体，硬接炼气十二层的攻击威力，结果也是显而易见的…
一照面，不，甚至还没照面，潜伏包围过来的敌人就躺下两个，这个事实让对方也有点犹疑和动摇，而这时，王舞骑着马已经和另外一个方向的敌人正面相逢了…
还没等对方思考怎么拦截王舞呢，就看见王舞抬手又一连串的箭矢，从四面八方拐着弯飞了过来…
…对方暗骂一声，王舞的箭矢威力他们刚都见识过了，哪还敢站在原地靠法器硬吃，更何况，对方不讲武德，一次射出来好几只，现在不躲，更待何时…
可惜，躲是躲不掉的，对方很快就会发现这个问题，当然，这一次对方也未必会死掉，因为，这一次王舞用的是1.0低级法苻填装版…
2.0数量有限，价格昂贵…
1.0价格便宜，数量繁多…
两者交替使用，但对方每一次都必须提高最大警惕…
反正外形看起来都一样，对方难道还敢挑着抵挡不成…
干掉两人，击伤一人，王舞骑着玫瑰突出了包围圈，虽然看似容易，但接下来，想再得手就没那么简单了…
啪嗒啪嗒的清脆马蹄声逐渐远去，包围而来的黑衣人面面相觑，直到其中的带头大哥恶狠狠的喊了一句，追！
其他黑衣人这才醒悟，向王舞离去的方向快速追赶而去…
最后原地只剩下三个黑衣人没动，其中就包括之前发声的带头大哥…
把飞行法器拿出来吧，带头大哥淡淡的说道，似乎旁边这两个人，不是他的手下而是类似合作者的关系…
另两位黑衣人也是从头到脚一点皮肤都没露出来，听了带头大哥的话也没迟疑，其中一人果断的手一挥，取出来一个飞行法器…
外形和王舞的孤云舟很类似，但这玩意可比孤云舟小的多，就和普通渔民使用的那种小渔船类似，两头尖尖，中间略宽，长不过两米多，最宽处也就半米…
这应该才是标准的单人飞舟形态飞行法器…
不过，勉强挤挤好像也能站三个人一起飞…
站位空间是狭隘了点，但是小渔船模样的飞行法器升空飞行却一点也不勉强，不是那种优秀的，但作为单人飞行法器，它的飞行速度也能达到监察殿的飞船那种速度，也即是时速400公里…
说快嘛，当然算不上，毕竟只是普通货色，但要说慢，那也不至于，时速400公里，飞行可还是能够走直线的，在地上跑的想超过它，那真是非常非常难…
至少玫瑰就做不到，就算法器减轻了它的体重，也保证了它踩踏任何地面水面都会变的平坦舒适，但它的正常速度上限也不过是240公里…
而且，现在是深夜，它的视野受到了很大影响，所以现在甚至连200公里的时速都不到…
啧，死缠着不放吗？王舞抱怨了一声，手里弓随意开弓，然后将位置距离自己有点近的黑衣人给压回去…
既然行踪已久暴露，黑衣人们索性也不不掩饰了，各种法苻和功法的效果，让他们的身上都开始闪烁着各色灵光…
七八个防御法器顶在最前面盘旋飞舞，王舞除了能压制一下冒尖的修士，想像之前那样几箭送走一个没可能了…
人家也不傻，很快就找出了联合防御这种土办法…
训练有素，配合默契，而且经济实力，不差，王舞默默的评估着，因为，对方七八件防御法器，竟然全都是中级的！
在天宫内当然不稀奇，但在天宫外，这每一件中级防御法器，都是能上京城的月度拍卖会，而且当做压轴商品的…
难道打劫比她想的还要赚？王舞脑海里跳动着乱七八糟的念头，直到头顶上空传来的破风声才打断了她的杂念…
淦，飞行法器，王舞暗骂一声，这下不好拖延时间了，话说，队长他们在搞毛啊，为何还不来？
内心深处微微有了一点不妙的想法，王舞开始思索着眼前这个困局的解法…
她拖延的时间按理已经足够了，队长他们没出现那就说明不能指望他们了，不管是因为什么事故或者意外，现在王舞必须要为自己的生命安全负责…
这可不是拍电影，队友会在最后关头出现…
不过老实说，如果王舞自己想跑，其实并不困难，她花费九千灵石巨资购买的天行，在炼气期能够使用的飞行法器中，性能的确独树一帜，倒也无愧它那夸张的价格…
都不用启动极限飞行模式，只是常规的飞行速度，王舞都不认为这些土匪们拥有的飞行法器还能追上她不成…
但眼下，王舞还带着玫瑰，单人飞行法器在设计的时候都是按照正常人类体型和体重考虑的，没思考过如何要让一匹马在天空飞…
王舞当然能强行用真气托着玫瑰一起飞，但那样估计不但真气耗费的快，而且天行速度也会下降…
那还不如取出孤云舟，载着玫瑰一起跑呢，舟船形态的飞行法器为啥速度比不上单人版的，不就是人家设计了载重载货空间嘛…
但是，想那么做也得稍微拉开点距离，否则，敌人也都跳到孤云舟上，那就是把飞行法器当作战场了…
麻烦，王舞又暗暗的骂了几句，拍拍玫瑰让它加速一点…
背后的修士穷追不舍，头顶上空的飞行法器，则不时的围着王舞做一个盘旋机动…
那是一艘小渔船模样的飞行法器，王舞看的是清清楚楚，她有红目镜和明清灵目，视野比敌人要清晰的多…
但让她疑惑的是，对方竟然不从飞行法器上攻击自己，只靠背后那些家伙偶尔击打出来的法术，连她的灰都摸不到啊…
消耗她的真气？预防可能出现的敌人？想抓活的？王舞脑海里跳出各种念头…
不知道敌人的目的，就无法判断对方行为的意义，敌人如此谨慎，王舞也不由的慎重了少许，原本，她都准备飞行法器上的人开始攻击的话，她也要动用杀手锏了…
没错，正是在拍卖会上买到的凤鸣箭，虽然不知道具体威力如何，但这可是货真价实的中级法器，怎么想都应该差不了…
嗯？等等…
王舞浑身一震，突然想到，这帮人专门打劫在拍卖会上大手笔购物的客人，会不知道客人买的啥东西？该不会，人家就是专门在提防凤鸣箭的吧…
后面追逐她的都是，用来消耗凤鸣箭的炮灰？天上那个寒酸的飞行法器里，正主是在以逸待劳？
背后的人数比之前少了三个，所以天上一共有三人，应该都是十二层的炼气巅峰没跑了…
实力和人数差距这么大，对方都这么谨慎，如果不是一贯如此的话，就说明她的信息被泄漏了…
怎么泄漏，从哪里泄漏，王舞面色严峻，大脑开始高速思索…
红目镜是新打造的装备，就连队长他们都不知道功效，所以敌人似乎也不知道，竟然选择黑夜偷袭她…
天行虽然买来时间长了，但这两年出任务都是骑的玫瑰，也没在队长他们面前使用过天行，按照他们所知，自己也只有孤云舟一个飞行法器…
但看敌人提前准备了飞行法器，似乎也做好了她有飞行法器的准备…
没错，王舞就是在怀疑队伍里有人泄漏了她的信息，身为弓箭手，最大的优势就是视野和视距，而她在之前多次战斗中也表现出了，超远的射程和超高的精度…
想对付她，似乎在黑夜里拉进彼此的距离，是个好主意…
否则距离和速度一旦拉开，就只有她打别人，没有别人打她的份了…
而且，能够佐证王舞判断的一个更重要因素就是，对方似乎非常笃定王舞不会抛弃自己的马，所以攻击全都是对准王舞的…
射人先射马，这可是常识，背后那群家伙是被人叮嘱过了，让玫瑰活着更有利所以才不攻击它的吧…
有趣，似乎真的换成肥羊角色了呢，王舞淡淡的自嘲了一下，不过，想要她的命和她的钱，可没那么容易…


第二十八章 反杀

队友出卖自己，队友背刺自己，这其中还是有一些区别的…
王舞此时就在思考这个问题，后面追自己的那些家伙看起来人多势众，但其实真正的危险是头顶飞行法器上的那三个才对…
然而，如果想的再深入一点，也许头顶的那三个家伙也不过是表面的危险…
对方对王舞的情报很了解，所以才能打了王舞个措手不及…
但对方对王舞又不够了解，至少王舞有外挂这种事无法知道…
既然跑直线甩不脱，那就来点地形复杂的试试看咯，王舞是这么想也是这么打算的，可怜唐国这边和南晋没法比，王舞有外挂精准判断方向，也在狂奔了一刻钟后才进入一片足够幽深的山林里…
好在玫瑰现在有法器，否则以前进来树林，它的速度降低的最严重，但现在的话，只要能够容纳它通行的路，地面的崎岖凹凸对它来说没啥影响…
当然，对后面追逐的修士来说，路况更不是问题，而王舞需要的也不是靠路况阻碍他们的行动，而是卡视野…
区区炼气期修士，当然不存在什么神识扫描，他们观察外界，依然靠的是人类的五感，只不过，修士能用各种方法加强五感罢了…
但再怎么加强，有障碍就是有障碍，王舞打造了红目镜，拥有气血扫描，局部微缩放大功能，但也不存在什么穿墙透石…
就算她的明清灵目，修炼到了第二阶段也是看穿看破迷雾啦，幻影啦，这些法术阻碍，不存在透视自然界的实体物质…
那种高端法术或者法器有吗？王舞觉得肯定是有的，但至少后面那群家伙是不可能有的，外挂已经帮她确认过了…
王舞照例射出几箭压制追逐她的修士，而对方丝毫没注意到其中一支箭正悄无声息的飞往天空…
十几秒后，这支飞向天空的箭到达了它的极限高度，失去动力并开始回落，箭尾的螺旋桨和伞瞬间打开减速，让整支箭以头下尾上的姿态缓缓下降，最前端的红色观察珠散发着细微的红光，在这深夜的环境里一点也不引人注目…
与此同时，王舞的目镜左半部分，视角被切换成了观察珠的视野，而且和之前带有的功能一样，王舞可以用视线停留的长短进行局部放大…
卫星视角或者说上帝视角，王舞对此很熟悉，这样的话，无论她怎么在山林里绕路，视野里都不会丢失目标的存在了吧…
多重分裂箭补充过一次还有160支，2.0法苻箭只有50支了，1.0法苻箭倒还有300支，王舞盘算了一下家底，心里有了点数…
等稍微深入山林一段距离，后面追逐王舞的修士又靠近了一些后，她才果断的抽出几支分裂箭，向左右两边射了出去…
是的，左右两边，她没有先锁定目标而是先正常射箭，这样箭就会按照射击轨迹进行前进，然后，她再锁定目标，按照既定轨迹飞行了一段距离的箭矢只好再次调转方向冲向目标…
王舞把这个小技巧称为，延时启动…
每次射击时调整锁定目标的时机，就能让一段时间内射出的箭，在同一时间命中目标…
七八个防御法器的确厉害，王舞也不可能一次性击破这么多法器，但她其实也不需要击破，只要让自己的攻击次数，大于对方的法器数量就可以了…
联合拦截是个好主意，七八件防御法器足以形成严密的防御圈，但修士都是很自私的家伙，真遇见危险，肯定会第一时间把法器收回来用以保护自己，这几乎是每个修士的本能反应…
所以，击穿防御，其实也没那么难…
十八支分裂箭飞向锁定目标，因为箭矢锁定的时机不同，所以，它们调整完方向后，现在是从王舞背后那些修士的左，右，后以及头顶斜上的方向射过来的…
没错，还有从修士们背后飞过来的，十八支箭在接近修士的瞬间，就被王舞主动引爆，因为王舞现在和她背后的修士距离不到七十米了…
十八个连珠火球爆炸的瞬间，不出王舞的意料，所有的防御法器第一时间全被主人收回了自己身边…
而其中的九十根核心针，则在剧烈的爆炸中进行二次加速飞向所有修士的眼睛，耳朵，鼻孔，脚踝，手腕…
一时之间，背后闷哼不断…
核心针足够坚硬，但它毕竟体积太小，而且失去了真气附着后，想单靠针的动能，击伤修士可以，击杀还是做不到的…
而王舞也没想过靠这玩意击杀对手，当对方把防御法器收回的一瞬间，早有准备的她立刻就是五连发的2.0版法苻箭…
而且，这一次是先锁定目标，后出箭，所以，她也不需要转身，随意抬手射就是，箭矢在飞出去的瞬间就会自己调整方向和角度…
形象就变成王舞对准前方乱射，但似乎迎面来的风强的不可思议，箭矢刚离开弓就被吹转了方向掉头飞去…
偏偏箭速一点也没衰减，直射多快，拐了个180度，还是那么快…
正所谓，趁他乱，要他命，王舞抓住时机，一波就带走了五人的命…
防御法器的反应很快，修士的反应也很快，但有时太快了未必是好事…
多重分裂箭爆散的时间，反应快的修士已经把法器收回来了，等核心针乱射的时候，反应更快更灵敏的防御法器也自动格挡了一部分核心针…
但，此起彼伏，防得了头，就顾不到腚，捂住了胸，就护不了腿，除非是像王舞八门金锁那种成套的防御法器，但那也要看使用者的反应速度和操作水平…
所以，和王舞对战，最好的方式还真就是穿铠甲，只要护着头盔眼部缝隙，就算王舞，想击破也得硬刚…
看你们能忍到什么时候，王舞抬头看了一眼天空，冷哼了一声，然后毫不迟疑，继续让玫瑰往山林深处钻…
背后追逐她的修士脚步不由自主的慢了下来，原本以为对方进入山林是慌不择路，现在看来对方是有备而来，只是一瞬间，自己这边就倒下了五人，而且完全没反应过来…
周围似乎瞬间就冒出来一大堆攻击，还是各种方向，那一瞬，他们都以为自己被反埋伏了呢…
原本以为是和平时没什么区别的肥羊呢，没想到竟然这么硬，这么扎手，不过同伴死了，换个角度，不就是能分到更多？
于是，虽然脚步放缓了，但这些家伙并没有停下，继续跟着王舞在往山林深处前进…
自己的手下死了，站在小渔船模样飞行法器上的带头大哥似乎一点也不为所动，他的视线像是能穿透树林阻碍似的，一直盯着王舞的位置…
还不到时候，他默默告诫自己，对方还留有充足的法力，而且，手下不就是用来牺牲和消耗的嘛，分钱也能少分一些…
而他旁边的两位黑衣人，则是在默默计算王舞的箭矢数量，凤鸣箭九支未动，中级法苻箭应该不多了，王舞明显在节约使用，低级法苻箭数量依然充足…
一群人各怀心思，而王舞虽然不知，但她能感受到追逐自己的家伙们变的更加保守了起来…
法器只在自己身体周围环绕，再没有像之前那样大胆的顶在人群的前方，行动也不像之前那样无所顾忌，会下意识的躲在同伴的背后…
所以看似如常，但他们和王舞的距离实际上是在拉远…
不想追了？不，只不过都想让同伴顶在前面而已，王舞一眼就看穿了对方的把戏…
玫瑰，绕个圈回去，王舞拍了拍它，敌进我退，敌退我扰，这可是合理的战术思想…
双方就像在山林里做圆周运动一样，看似走的是直线，但把视角拉高拉远一看，不就是个圈嘛…
而为了节约法力，王舞掏出1.0法苻箭，随手一把一把的甩向周围的树干和地面，几十根箭错落有致的钉在了附近但并没有被引爆…
而当王舞继续前进，后面追踪她的修士路过这里的时候，王舞从远处向这边射来一支蓄气爆裂箭…
比内气时更巨大的龙卷风环绕着箭，虽然看似威力惊人，但实际上大体型在增加攻击范围的同时，降低了威力…
不过，王舞这打头射过来的第一支箭目标并不是人，而是之前她留在附近的1.0法苻箭…
瞬间，随着真气龙卷的到达，几十根1.0法苻箭的箭身同时破碎然后爆炸…
一个炼气四层的火球术不过尔尔，但几十个火球术同时爆炸，那效果还是杠杠的，修士们照例在第一时间就用法器保护住了自己…
然而紧跟第一箭飞过来的后四箭，前一箭崩开法器，后一箭直插要害…
四箭两组，瞬间再次夺取两条人命…
存活人数，还有五个…
这一次，他们追逐王舞的脚步又再一次放慢，如果说之前还想让同伴顶在前面的话，现在他们就觉得，其实追不上貌似更好一点…
一鼓作气，再而衰，三而竭…修士虽然不会像普通人那样容易受到打击，但修士其实更怕死！
就像王舞的萝莉师父说的那样，轻生忘死只是因为活的不够长，成为修士，踏上修炼，就算最底层的炼气期，寿命都有180，而就算其中最穷的，在普通人世界里也能轻松的一掷千金…
能够活的好，而且活得长，谁愿意去死，谁会不怕死？修士不愿意去死，修士非常怕死…
比起人活着，钱没了…钱还在，人没了更令他们难以接受…
心态动摇，自然很明显的反应到行动上，在天空上的飞行法器里，带头大哥虽然不像王舞一样有清晰的视野，但他显然也有自己独特的观察方式…
不但王舞的行踪他能掌握，自己手下的行为更是知道的一清二楚，眼下自己的手下似乎有了退意，他不想这么快但也只能亲自出手了…
不堪大用，带头大哥不满的哼了一句，然后侧头看向旁边两位同伙，一个人守着飞行法器就行了，另一个和我一起下去？
另两位黑衣人对视一眼，微微点头，于无声中做好了沟通，其中一人脚步一动，就直接从飞行法器上跨了出去…
带头大哥见状，也毫不迟疑的跟着跳了出去…
时刻没忘记观察这边情况的王舞，看见跳出来两人，她也没有犹豫，立刻反手从背后取出一支凤鸣箭，搭上弦，猛的拉满松手…
一声响亮的鸣叫，从凤鸣箭上响起，出箭的瞬间就消失在王舞眼前，箭速几乎是她之前的两倍…
从她手中飞到几百米高空外的飞行法器那里，总共用时还不到0.2秒…
但这时间依然足够对面的修士反应过来，一扇厚重的圆盾已经挡在了箭矢的轨迹之前…
铛～，一声厚重的震鸣响彻半空，隔着几百米，王舞都觉的耳朵嗡嗡作响，而与之同时出现的，还有几声异常清晰的龟裂声…
击破了？但又没有完全击破…
王舞索性再抽出一根凤鸣箭，再次对准飞行法器射了过去…
这一次，受到摧残的圆盾没能扛住，在一阵咯噔声中，被凤鸣箭强行给崩碎开来，没有了阻碍的箭继续飞往它前进的方向，然后撞在了同款的防御法器上…
又一扇厚重的方盾…
淦，王舞差点破口大骂…
还真是有备而来，她恨恨的收起第三支凤鸣箭，总不可能都浪费在对方的飞行法器那里，既然无机可乘，那眼下那两个追过来的炼气巅峰才是当务之急，凤鸣箭不能浪费…
而那两个跳下来的炼气巅峰，看见王舞的凤鸣箭威力也是内心一抽…
好消息：中级防御法器挡得住…
坏消息：中级防御法器只能挡两次…
对方一共才九支，而现在只剩下七支，就算我们每人两件防御法器也能挡得住，而作为炼气巅峰，谁还没个两三件防御法器…
于是，带头大哥和黑衣人虽然有些惊讶，但也并不太慌，在他们想来，唯一需要担心的是财务损失…
和之前那些追王舞的家伙们不同，这两位不但速度更快，反应更灵活，而且身边随时环绕着两件防御法器和一件攻击法器…
同时使用三件法器，不光是表示他们的法力更强，还充分体现了他们的财富优势…
和这两个家伙打，王舞可不敢再坐在玫瑰身上了，她用力拍拍玫瑰的脑袋，压低声音，继续跑，不要停…
玫瑰扭头望了她一眼，不太理解主人的命令，稍一迟疑，就在王舞严厉的目光下妥协了，带着一丝丝委屈，玫瑰继续往丛林深处钻入…
一会会保护不了你的啊，王舞微微叹气…
现在这样，才是最安全的，对方三个炼气巅峰，两个在背后不远处，一个在飞行法器上保护法器，没别的人手去追玫瑰…
而离开玫瑰，王舞也没匆忙乱逃，反而转过身，不紧不慢的取出箭矢，她要开始反杀了…
八门金锁开始环绕，八张偏斜法苻覆盖加持，八张防护属性法苻加持，使得八个菱形盾牌在黑夜中发出灿烂的灵光，银闪闪，亮晶晶…
只一瞬间，就燃烧了720块灵石，深刻证明了，战斗就是烧钱！
追过来的两位黑气人看的那是眼皮直跳，虽然看不出来具体效果，但能互相叠加的那几个种类他们还是知道的…
十六张中级法苻，带头大哥嘀咕了一声，总觉得今天这活，自己答应的有点快了…
两方见面，自然没什么好说的，王舞为了防止对方不要碧莲的去追玫瑰，也TM不敢用放风筝战术，只能正面硬刚…
而王舞的2.0法苻箭射出去的同时，对方的攻击法器也划过一道弧线击向王舞…
八门金锁的其中一面盾牌瞬间迎了上去，在王舞头顶斜上方发出巨大的爆鸣…
而王舞射出去的箭矢，也不出意外的被对方的防御法器所阻拦，原地爆出一个火球术…
都是质量很好的防御法器，2.0箭矢的损伤效果存在，但并不强，对方虽然不像王舞这样一套防御法器贴十六张中级法苻这么壕，但贴一张两张还是花的起的…
所以，就算王舞的2.0法苻箭想破坏掉对方的法器，也不是简单的几次就能做到…
不过，法苻箭不行，法器箭就不好说了，凤鸣箭可是中级法器，只要舍得，就算是三种法苻都能贴上去，就算强化和固化这种和其材质特性冲突，但反射和环绕这种，绝对没问题…
特别是把真气碰撞效果转换为攻击动能，听起来就和反射很像，叠加一定有奇效…
王舞也没客气，一张环绕一张反射一拍，然后双份加持的凤鸣箭抬手就射了出去…
距离太近，见识过王舞箭术的他们谁也不敢确定这箭到底是射谁的，都把各自的防御法器挡在了眼前…
倒是都很聪明，没给王舞可趁之机…
百米不到的距离瞬息而至，巨大的爆震和爆鸣也同步响起…
对方的这件防御法器质量似乎没之前的圆盾好，还是说双份加持效果爆棚，只一箭就崩碎了对方的法器…
带头大哥心疼的面色都扭曲了，一件中级防御法器，最便宜的也在500灵石以上，他总感觉自己这次接的活，怕不是要亏死…
而王舞见此成果，那更是没有犹豫，愣是把持续性的防御法苻，当成了一次性的在用…
一根凤鸣箭加两张中级法苻，七根凤鸣箭加十四张中级法苻，愣是换掉了对方六件防御法器…
之所以不是七件，那是因为对方只有六件防御法器，最后一根凤鸣箭是和一个攻击法器同归的…
这下你没防御了吧…
这下你没攻击了吧…
双方都在内心暗自冷笑，王舞继续抽出多重分裂箭开始用提前自爆散射的方式寻找对方的破绽，而对方更是同时每人操纵三个攻击法器对王舞进行狂轰乱炸般的攻击…
没错，没防御法器了，敌人的防御变弱了，但对方转手又摸出几件攻击法器，对手的攻击也更强了…
虽然八门金锁是成套法器，王舞的绝对格挡也能精准的挡住每次攻击，但王舞就算增幅过的真气威力和对方接近，但在真气量上，显然处于绝对的弱势…
所以，她在八门金锁的每个盾上分配的真气都比对方少的多，能顶到现在，也全靠基础材质和法苻的双重努力了…
然而，这也几乎是极限了，而且双方显然都知道这一点…
快了，就差一点，对面两个黑衣人想道，他们都是两攻一守，虽然攻击法器用在防守一般般，但只是格挡一下不是法器的箭矢还是没问题的…
快了，再近一点，王舞也在评估着双方的距离，她只是炼气高阶，虽然真气威力和对方接近，但她的真气有线距离比对方要近一些，只不过她使用的弓箭会让对方下意识忽视这点…
她是使用弓箭，但又不是不能使用其他法器…
在对方进入她的有线范围，七十米内后，瞬间，肩膀背后被披风遮盖住的天行爆射而出…
六枚被同样双法苻加持的天行副剑翼，就化作六道青光，对准两名黑衣人爆射了过去…
不出意外的，对方大吃一惊，极短时间内，也来不及分辨这到底是六件法器还是一套法器，至于瞄准的是谁，那更是没人敢赌不是自己…
所以，同时把攻击王舞的法器也收了回去当作格挡…
可惜，王舞这次瞄的都是一人…
前三枚副剑翼和对方的三枚攻击法器互相撞飞，后三枚副剑翼连续撞击在对方身体外侧环绕的防御法苻效果上…
三枚副剑翼在极短的时间内命中同一个点，将防御法苻的效果击穿了一丝小孔…
然后，王舞随之而后的2.0箭矢从孔洞处一穿而入，一箭，两箭，三箭…
防御法苻的防御效果只是破损还没有消散，但里面它所保护的人已经凉了…
说时迟，那时快，以上发生全部时间也不到两秒，而做完这些，王舞刚把视线转向另外一人，就看见对方似乎愣楞的看了她一眼，然后转身就跑…
似乎得灭口才行啊，毕竟她表现出来的箭术已经有些离谱了…
不过，对面其实还有两个炼气巅峰，而王舞的真气量已经消耗大半…
哼哼，接下来，场面可就颠倒了，不过不用急，王舞思索了一下暗自发问…
跑掉的那个是强盗首领的概率？
21%…
好低，看来不是…
飞行法器上的那个呢？
17%…
嗯？所以死掉的那个才是咯？
88%…
这样啊，王舞若有所思，不过三个人都是炼气巅峰呢…
想到这里，她鬼使神差的问了一下，跑掉的那个，是我队友的概率？
74%…
哈哈哈，王舞大声的笑了起来，那么飞行法器上的那个呢？
79%…
嘿嘿，事情变得有趣起来了呢，王舞歪了下头，既然如此，就更不着急了，等她先摸完所有尸体，清理完剩余的杂鱼…
然后，她们再慢慢玩…


第二十九章 雷音

猎人发现了心仪的猎物…
王舞甚至开始哼起了歌，好在半夜山林深处没有旁人，否则看她一边摸尸体还一边哼唱的开心神情，怕不会被认为是BT…
对于两位离开的黑衣人队友，王舞并没有着急去追，她只是先启动天行，先将之前拉队的五个剩余杂鱼给清理掉…
然后才不慌不慌的挨个翻找尸体上的战利品，有一说一，这工作可比砍人麻烦多了…
而比摸尸更麻烦的，则是回收凤鸣箭，要不是王舞有外挂精准定位，想在这黑夜山林里，寻找可能被弹飞到几百米外，深入土石树干内里的箭矢，基本是不太现实的工作…
这还是目标不太远，而且王舞有时间打扫战场，否则法器箭矢厉害是厉害，但作为单次消耗品实在有点过于昂贵了…
而就在王舞寻觅回收凤鸣箭的时候，玫瑰也偷偷摸摸的回来找王舞了…
哎，虽然玫瑰惦记自己这个主人让王舞很开心，但有时候这种太过主动的反应也会让人头疼呢，还好战斗结束的快，否则打到一半玫瑰跳出来岂不是郁闷死…
不过看着玫瑰委屈的大眼睛，王舞也不好苛责什么，没看人家都开始自我反省了…
你也想帮上忙是吗，乖，等这次回去我想想办法，王舞揉了揉玫瑰的大脑袋安慰道，似乎它对不能并肩作战很懊恼…
确认人数没有遗漏，王舞也没有挨个打开战利品储物袋检查，而是一股脑的打成一个小包裹，准备带回去让绿竹处理…
所有的尸体摸完后照例补上一个火球术，确保没什么隐藏的值钱物品…
嗯，能烧掉就说明不值钱，烧不坏就是值钱的…
等到所有事情都处理完，王舞当然也没有了在野外休息的兴趣，直接放出孤云舟，载上自己和玫瑰，对着京城所在的方向笔直飞去…
天刚蒙亮，孤云舟已经回到了京城，王舞重新回到她之前住过的那个豪华的园林酒店，也没管人家大清早能不能做到，直接点了一大桌硬菜…
吃饱喝足，倒头便睡，从清晨直接睡到黄昏，最后还是腹中再次传来的饥饿唤醒了她…
这才是生活啊，又毫不客气的喊了一大桌各色美食，王舞边吃边感慨了起来…
而就在她正自饮自嗨的时候，腰间别的的法苻里传来了队长疑惑的声音，猎人？你怎么回来了？
这是和千里传音苻同类型的通讯法苻，它拥有能够即时通话的能力，但在天宫外使用范围只有百里，所以被称为百里同声苻…
眼下百里同声苻能够使用，证明队长他们和王舞一样就在京城或者附近，所以，王舞也很直接的问道，队长你们才是啊，不是应该一直在我背后的高空待机的吗？竟然不知道我为什么会回来？
抱歉，飞船之前出了点问题，我们觉得对方应该没那么快向你动手，所以刚从天宫换了一艘回来，这才发现你竟然就在同声苻的范围里…
真是一点也不让人意外的消息呢，但到底是真是假，王舞也懒的去较真，她只是懒洋洋的说道，任务搞定了，我自然就回来了…
嗯？你遇见那股盗匪了？但我们之前推测的，对方应该是训练有素的小团队群体作案才对，队长没有不信王舞说的，他只是有点疑惑…
啊，没错，一个炼气巅峰是领头的，还有十几个手下，可惜，他们的运气不太好呢，王舞打了个哈哈，简单说明了一下，顺便还贴心的帮两位逃离的黑衣人做了掩饰…
这样啊，队长也没追问王舞到底是怎么做到的，每个修士都有自己的秘密，而且王舞和他一样是有师父的人，指不定有什么杀手锏，他也非常理解…
那再休息一晚上，明天我们集合返回天宫，队长吩咐道…
好，我没问题，王舞痛快的答应道，啊，对了，队长，她貌似不经意的问道，你们是一起回天宫换飞船的吗？
怎么会，换个船而已，就我一个人回去了一趟而已，队长理所当然的说道，怎么，期间出了什么我不知道的事吗？他很机灵的听出了王舞的言外之意…
不，什么也没有…
第二天，七人小队重新集合，除了队长，其他人都在好奇的询问王舞是怎么做到的，听她的说辞，对方不但人多力强，更是半夜围攻，所以猎人到底是怎么反杀的？
我先如此这般，然后如此那般，王舞叽里咕噜，说的是口沫横飞，添油加醋的表达了她本人的机智以及对方的无能，大概就是不怪我军太优秀，奈何敌军没高达…
听起来就像真的一样，剑客总结道…
呸，什么叫像，根本就是真的好吗，王舞不乐意的反驳道，假的我还能站在这里和你们说话？
倒也是这个理，劫匪们万万没有拿生命配合猎人演戏的道理…
等着几人的热闹劲稍微消退了点，队长才冷不丁的突然开口，没想到我的最后一件任务竟然就这么结束啦…
嗯？最后一件？王舞一愣，队长你不干要转行啦？
应该是准备冲击筑基了吧，队长应该是攒够资源了，医生小姐姐撩了一下头发后说道…
没错，队长冲医生点点头，肯定了她的判断，多年的辛苦总算有了些成果，接下来，我要开始调理身心状态，准备闭关了…
这样啊，那先恭喜了队长，王舞拍了拍手，不过你走了的话，小队怎么办？
那得看你们了，想继续维持这个小队当然没问题，但是我走了，你们没有炼气巅峰当队长的话，额外接任务也是个麻烦呢，队长思索了一下后说道，有些报酬丰富的额外任务只对炼气巅峰开放…
这样啊，王舞没太多感触，反正她是新人，也不缺那点任务报酬…
但其他人都陷入了深思的模式，他们彼此配合多年，其实再找个认识的炼气巅峰来当新队长和之前也差不多…
不过，屠夫率先开口了，抱歉，队长不在的话，我也要暂时休息一段时间了…
他是一线近战，很难相信随便什么人都能代替队长…
得，指挥AFK了，MT也不玩了，这团怕是要散，王舞冷眼旁观，已经察觉到了小队的最终命运…
有人想继续保持小队形态接任务，毕竟他们这个组合配置合理，默契也足，安全无忧，效率也高，队长赚够了，其他人还没有…
但有的人表示，随便一个炼气巅峰就能来代替队长的话，他很难相信，这不光是能力和资格的问题，还有人品！
这倒是，王舞也在暗中点头，毛团她也不是没遇见过，打游戏最多黑装备，在现实里，那就是要黑人命呢…
所以，这就是她的队友突然对她起心思的原因吗？有人提前获知了队长准备退休的想法，索性最后一笔任务来票大的？
那么，到底是谁呢，王舞用闪着光的大眼睛，挨个打量她的队友…
回程的气氛变的沉闷起来，简直是和当年王舞第一次加入时一样，大家都满怀心事，思绪各异…
最后还是队长说，先不要急，可以保留小队编制几个月，不着急做任务，都慢慢考虑，他也会给监察殿上面说的，就当集体休假了吧…
万一我突破筑基失败，指不定又得回来带你们刷任务了，最后，队长还幽幽的开了个玩笑…
哈哈，场面稍微欢快了点，大家也都暂时认同队长的建议了，先保留小队编制，大家都休假一阵，思考一下未来…
临解散时，队长抬起手掌，和王舞她们挨个碰了一下，然后头也不回的离开了…
对修士来说，有时候离别就是永别，队长显然很明白这个道理，之前说突破失败会回来显然只是说笑，没有足够的准备，没有必胜的信心，他就根本不会开始突破…
剩下的六人则看着队长远去后，彼此之间互相打量了好几眼…
不知道是不是错觉，王舞总觉得，大家的眼神都有些意味深长呢，包括她…
回到浮空山，王舞喊来绿竹，将一大包十几个储物袋全部递给对方，然后又取出凤鸣箭和八门金锁…
储物袋和里面所有东西都换成灵石，嗯，有你需要的或者稀有的当然可以留下，八门金锁需要修补一下，这件防御法器被我压榨的有点厉害，至于这个凤鸣箭，你拿去研究下，顺便问问苻纹堂的老板能复制不…
明白了，小姐，我立刻去办，绿竹点点头，抱着一大堆东西腾腾的跑掉了…
额，其实她还没交代完，王舞手抬起一半，眼前的人都没了，稍微有点尴尬，但是算了，先让她办那些吧…
回到了安全的地方，王舞才有心思开始重新复盘之前的战斗…
首先，对方犯了个基本错误，那就是不应该在黑夜里和王舞交战，特别是在黑夜里的山林，那简直就是王舞的主场…
就算是炼气期的修士，在那种环境不影响行动，但视野依然会比白天差的多…
其次，王舞也犯了个基本错误，她能想到敌人会用迷雾啊，幻影啊，幻术啊，这类干扰类的法术，所以才打造了红目镜，但她为啥不给敌人使用？这一赠一减，岂不是能更加拉开双方的视野和视距…
白日里使用照明闪光术，黑夜里使用乌云密布术，山林里使用迷雾遮天术，进一步扩大王舞的视野优势岂不美哉？
再次，王舞的火力和真气量不太充足，明明储物手镯里还有大量箭矢，却愣是没什么时机用…
真气量的话，蓝姨好像说过整方的灵石用完后，空掉的灵石能够储存一些真气，以后可以每天往里储存一些试试…
火力的话，王舞觉得苻盘的设计思路就不错，不需要消耗使用者的真气，只需要消耗使用者的钱…
不过，苻盘的攻击距离还是太近了，不符合王舞的要求，但她似乎可以借鉴这个思路甚至更近一步…
1.0版法苻箭，第一代填充封装了法苻的复合箭矢…
但其实，王舞的箭矢长度是63公分，和她现在163公分的身高非常适合…
而一张标准法苻，长11.1公分，宽3.33公分…
如果不考虑用弓发射的话，填装法苻的箭矢其实不需要那么长…
而王舞现在思考的就是能够自动发射法苻箭的副武器，貌似的确不需要那么长…
而要说使用箭矢，除了弓，第一个想到的肯定就是弩了，自动弩，连发弩，甚至做成加特林机关弩，以这个世界的造物水平，统统不是问题…
别说机关弩，加特林激光枪都没问题…
但更强的效果显然需要的是更强更多的真气，王舞现在需要的是不怎么消耗真气的副武器而已…
所以，她决定在1.0版法苻箭上进行更进一步的改动并开发对应的新法器…
用法苻作为动力，推动法苻箭的法器！
之前在2.0版法苻箭和分裂箭上，其实已经用到了这个理念，就是用火球爆散时候的威力，更进一步加速核心针的穿透效果…
但那会的爆炸推动，其实只是火球术的副作用而已，它更多的威力是在高温灼烧而已…
而且，想要用法苻，也即是法术来作为爆发推动力，风爆术，比火球术的效果可好的多…
这是一个压缩真气，然后让它猛然爆散的法术，虽然没有了火球的高温，但它的攻击范围也更加巨大，能够渗透身体内部的震荡冲击波威力也相当强悍，和火球术拥有不同的使用场合，也算是常用法术之一…
如果把这种法苻的效果全都集中在一个方向，用来推动发射法苻箭，效果肯定是不差的…
毕竟法苻箭很轻很小，而一个低级法苻好歹也是炼气四层的法术威力，效果可比蓝星的现代手雷猛的多…
那么，思路其实很明显了，王舞把已经成型的想法给绿竹一说，绿竹很快就明白了过来…
隔天就给王舞拿过来第一个样品，那是一个用中级材料打造的低级法器…
那是一个长半尺，宽七公分，厚五公分的金属匣子，整体光滑，只在匣子的一个侧面开了三个孔洞…
使用效果正如王舞所设计，内里铭刻阵法纹路，能够将风爆术的威力集中在一个方向，将全部的力量都转换为法苻箭的推动力…
为此，绿竹把新版法苻箭多余的长度截取，并把箭矢的底部加厚加粗，节省空间的同时还增加了箭矢的承受力，毕竟风爆术的推动效果虽好，但不是那么温柔…
这个被命名为1.1版的法苻箭，现在只有13公分长，正是这个样品法器的配套箭矢…
一张低级风爆苻能同时推动三支1.1版法苻箭以初速超过300米/秒的速度飞行，或者推动一支1.1版法苻箭，以初速超过500米/秒的速度飞行…
由于动力只有在启动的瞬间最强，所以法苻箭在飞出去后，速度会逐渐降低，虽然最远射程超过两公里，但绿竹认为一公里后动能就会衰减的非常厉害，毕竟这玩意可没有真气附着…
但其实足够了，动能什么的不需要，这玩意的威力就是内里填装的法苻效果而已，王舞暗暗的思索，用消耗一张低级法苻的代价，把三张其他法苻送到千米外的任何地方，这买卖不亏…
至于自动填装箭矢，自动启动风爆术法苻，都是这件特殊低级法器的自带功能，用灵石驱动即可…
而中级材质也保证了它不会被频繁的内部风爆术所损毁…
设计思路是没问题，但是造型需要优化，而且击发数量太少，这玩意就是以数量取胜，把每次推动三支变成推动五支，最好能和我的八门金锁联装起来，放在悬浮盾的背面…
王舞测试完后对绿竹吩咐道…
一张低级风爆术推动五支1.1版法苻箭可以做到，但初速可能会下降到200迷每秒，而且，最大射程和有效射程都会减半，绿竹提醒道…
只是用来当副武器补充我的伤害输出而已，速度和距离足够了，王舞淡定的说道…
明白了，那么我会调整样品的构造和外形的，至于和八门金锁联装，那样的话，每次射击的时候，小姐你都需要把盾牌放平才有射击角度了哦？绿竹说道，没问题的话她那边改起来很快…
不，我的箭会自动拐弯，不需要射击角度，王舞默默腹诽，不过脸上却是了然的点点头…
刚好八门金锁也在修复中，把新开发的法器装在背后并不难，一共八件，算上推动用的法苻，每齐射一次就是四十支1.1法苻箭加八张风爆术…
最低成本四十八灵石…
绿竹的嘴角扭曲了一下，还真是烧钱的鬼思路，感觉和发射法器箭的成本也差不多了，嗯，说起法器箭，的确要和小姐也汇报一下…
于是，绿竹先冷静的问道，小姐1.1版本的法苻箭需要造多少支？
先来四千根吧，王舞随意的说道…
小姐，四千根可是四千灵石啊，绿竹在四千和灵石上重重的的发音道…
嗯，我知道，但我觉得我的命更珍贵一些，以前我还是太保守了，王舞耸耸肩…
好吧，我知道了，绿竹点点头，那么关于你交给我的凤鸣箭，基本阵纹原理，苻纹堂老板已经分析出来了，也能复制，不过，由于凤鸣金的特殊性，它每次使用完，铭刻的纹路都会变模糊，所以，想保持时刻都是完整的威力就需要，用一次修一次…
因为震动吗…看来它保证自身的强度和完整性都是依靠这种材质特性，不过，似乎有些不分敌我，连铭刻的纹路都震散了吗…王舞心有戚戚，还真是消耗品，难怪用作箭矢…
不过，它那种造型为何会飞的那么快，这又是什么道理？王舞感兴趣的问道…
额，根据苻纹堂的老板说，是将进入箭身的空气和真气通过阵法进行膨胀喷射，好像是这个道理，据他说，如果是修行适合属性功法的话，箭速应该还能增加…
吸气膨胀喷射…
王舞陷入了思索，这不就是冲压发动机的原理吗，也能用在箭矢上？她以前不是没想过这种方式，但首先，箭矢材质得能承受住她炼气高阶的真气爆发才行啊…
看来这也是凤鸣金的特殊性之一，它能把真气威力转换成自身震动，阵法再把这种震动转换成指向性的压力，如果是类似风属性的真气，效果的确会更好…
风，不，等等，还有一种属性比风更好，虽然这种推动方式类似持续加压的风爆术，但如果说有一种类似风，但密度和压缩比更好的真气的话…
王舞眼睛微微一亮，她练的功法叫风云气，以前基本都是在使用风的形态变化，但感觉，用在这里推动凤鸣箭的话，似乎云更合适…
她可以主动式压缩和爆散的更强劲一些，不光是阵法转换的效果，王舞自身就能让真气进行类似性质的变化…
甚至，她自己控制的真气，不需要像阵法那么死板，可以在极短时间内形成多次连续的序列引爆…
就像连珠火球的推动方式，但比那更强，更猛，序列次数更多…
这是一个理论上成立，但实际很难完成的多重复合法术，但对王舞来说，难，从来不是问题…
而且，由她的真气完成阵法效果，以后也不需要频繁的修复凤尾箭上铭刻的阵法纹路了，也不需要在凤尾箭上打孔开槽了，整体强度会更一步上升…
而且，还可以把凤尾箭上的阵法纹路换成其他效果的，或者取消铭刻阵法降低成本…
一瞬间，王舞的脑海跳出来很多主意，她淡淡的开口道，能复制就好，先让老板给我制作螺旋箭头的，三棱箭头的，不需要打孔，不需要箭头开槽，每种调整粗细轻重，都做几支样品来，嗯，阵法也先不用铭刻，先测试优化形态吧…
好的，老板，凤鸣金不是什么昂贵的材料，而且比较小众，如果用的多，应该能谈一个优惠的价格，绿竹信心满满道…
很好，王舞满意点头，她虽然不差那点小钱，但能节约，她也不是非要多付的冤大头啊…
新的测试箭矢很快送来，王舞一边开始刷技能，一边挨个实验哪种形态的箭矢速度更快…
将青色的真气压缩成白色的水滴，这是属于风云气里云的形态变化，然后将这滴超高压缩的白色真气团，送入凤鸣箭中空的内部，不稳定的水滴状白云，在被解除束缚的瞬间，恢复原本几千几万倍的体积…
然而它周围的空间，只是狭小的箭身内部，真气扩张爆散的威力，撞击在箭身内壁上，凤鸣金受到冲击产生震动，震动的内壁又把冲击力给压了回去…
然后形成更强的压力向唯一能联通外界的箭尾冲去…
压缩，爆散，增压，喷射…
这是第一个真气水滴单独工作的流程…
接下来是双水滴，第二个水滴会在第一个水滴前端延时爆散，正好是第一个水滴进入第三阶段增压的时候，而第二个水滴在此时爆散，产生的新的巨大压力，会配合凤鸣金的震动增压形成多重增幅和双重喷射…
双水滴的凤尾箭的箭速明显的增加…
然后，三水滴，四水滴…
王舞耐心的用外挂刷着，几乎不可能完成的超难度复合法术，她不但要用，还要熟练的瞬发…
凤鸣箭的箭速，也随着王舞复合法术的推进而逐渐增加，而当水滴增加到七个的时候，凤尾箭的箭速，已经突破到了一个新的境界…
飞出去的箭矢似乎变成了一道光，原本越来越尖厉的鸣音箭啸突然消失了，不，并不是消失，而是延迟…
就像是电影图像和配音，突然错位的那种感觉，箭飞出去了，没声音，箭飞了一小会，声音才传来，眼睛和耳朵产生了矛盾…
而且随后传来的声音，也不是之前的尖锐鸣叫，而是带着爆裂声的雷鸣…
王舞也是瞬间一愣，才反应过来自己似乎突破了一个不得了的极限…
音障，但在这个世界，音障边界是蓝星的十倍！
没错，经过全新的加速方式改造，七重复合序列法术的完美运用，王舞终于将箭速突破了3333米每秒…
现在这已经不能算凤鸣箭，这是一种全新的，独属于王舞自身的攻击模式…
以前使用风属性真气，是用螺旋转动的力量带动箭矢前进，这可称为风动模式…
现在使用云属性真气，是用真气爆散的威力推动箭矢前进，这可称为云爆模式…
这简直是划时代的进步，而且风动模式和云爆模式并不冲突，一个内，一个外，一个直线爆发，一个螺旋转动…
正是风云合力，摩柯无量…
额，说无量似乎还太早，具体威力还得测试一下，毕竟之前那一箭是对天的…
让绿竹将一块一尺见方的测试材料摆在海面上，三种中级防御法苻同时附加，将这块在中级材料中，各方面性能都很平平无奇的家伙，短时间的防御力拉到了最高…
强度韧性加持…
减少伤害加持…
抵消伤害加持…
等绿竹回来，王舞七重云爆模式启动，抬手一箭射出…
低沉的雷鸣，依旧迟疑了一下才传递过来，整个箭矢和尾部，喷涌而出的细长白色气流化成了一道划破天空的白线…
千米的距离基本是松手即到，测试材料被击爆的画面出现在眼里的时候，耳边还在传来的却依然是低沉的雷鸣…
直到爆散的碎片满天飞，巨大的轰鸣和爆炸声才传递回来…
绿竹心疼看着测试材料，虽然是中级材料里的大路货，但一尺见方，而且是实心的啊，可是花了她200灵石…
而且，上面还附加了足足三张中级防御法苻，成本又是120灵石…
只是一次攻击测试，就烧掉了320灵石，不过，这威力还真是夸张啊，她喃喃自语…
嘿嘿，哈哈哈，王舞更是直接狂笑了起开，摧枯拉朽，这就是她的终极一箭，最强攻击！
什么炼气巅峰，什么防御法器，一箭一个，都得死啊！
至于为什么七重云爆就是最强了，答案也很简单，八重云爆箭受不了，凤鸣金已经到极限了，就算是现在的七重云爆，射出去的风鸣金箭体和目标都是粉碎的下场…
用震动散逸转换动能也是有极限的啊，毕竟也只是中级法器材料…
为了纪念这震撼人心的一刻，也为了铭记这新技能的开发，王舞还给这七重云爆攻击模式单独起了个名字…
雷音破法箭！


第三十章 友尽

认真来讲，雷音破法箭应该被归类于大招，也就是蓄气类技能…
炼气期虽然没有了经脉限制，但修士依旧是有真气输出功率存在的…
绝对不可能想一秒输出1%真气就1%，想一秒输出20%真气就20%…
没那种好事，就算能自残和自爆的功法也都需要个预热时间呢…
所以就算王舞把真气云爆模式的熟练度都刷满了，依旧只能瞬发单次云爆，外加螺旋风动…
瞬间调动的真气量就那么多，王舞已经算是把分心二用，左右互搏玩到极限，总量就是那么多他也没办法…
而想要持续激发多重云爆，就必须花费更多一些时间持续输出更多真气，这是必然的…
至于七重云爆模式的雷音破法箭，更是需要整整三秒的蓄气时间，当然，威力也没有让人失望就是…
测试结束，凤鸣金打造的箭开始定型，箭头依旧采用了螺旋棱刃，而箭身却不是笔直而是带有细微的七段S型宽窄变化…
绿竹不太理解，但王舞却神秘一笑，这是她测试出来，最适合七重云爆序列爆发的定点位置和口径…
于是，新一轮的装备更新开始…
4000根1.1版法符箭…
八个配套八门金锁的自动弩机…
360支适配云爆模式的凤鸣金箭矢…
迷雾术，黑云术，幻影术，幻形术，等多种视觉障碍法术法符…
总价值更是超过了一万两千灵石，这还是因为新版凤鸣金箭矢，不需要铭刻法阵减少了一半成本…
哼哼，只是一万二而已，王舞觉得很值，她可不想那种被围殴的场面，再出现一次…
啊，对了绿竹，你也给自己去做个自动弩机，样子你自己设计，这玩意你也可以用，有人敢抢劫你就拿上突突他，王舞小手一挥，大气的说道…
额，这个，没关系吗，这玩意一发五箭，连发的速度相当快，理论上每秒一发都没问题，毫无疑问的吞金利器…
绿竹有点心动，但她觉得自己用不起…
遇见坏人放心用，报销！王舞哼了一声说道，你比区区一点灵石，更重要…
嘿嘿，感谢小姐，绿竹听了乐不可支，转头就跑去，给自己设计自动符箭发射器去了…
而等到所有装备都就位，王舞自然迫不及待的就准备出门报仇反杀，没人能在对她动手后还能活下去…
但刚出门，就有一个大脑袋凑了过来，玫瑰，乖哦，这次不能带你，王舞拍拍对方，试图安抚道…
没错，王舞最强的机动形式，就是她使用天行的时候，飞得高，跑得快，敌人只有挨打的份，绝无还手之力…
但玫瑰不依不挠，似乎能感受到王舞是去干嘛，一直缠着王舞不放…
哎，王舞感受到了玫瑰的决心，但是二阶巅峰还是太弱了啊，想帮上我，你至少也得进入妖兽才行啊…
你的命运由你自己决定，想变强吗，想跟上我吗，王舞对着玫瑰问道，她也没管玫瑰能不能听得懂…
呜～，玫瑰一声嘶鸣，用脚重重的的踏了踏地，似乎是在表示自己的决心…
拣日不如撞日，王舞一直没下定决心给玫瑰升灵，见次，索性也不再犹豫，掏出23颗升灵丹一口气给玫瑰递了过去…
而玫瑰也福至心灵，甩出大舌头，一卷一吸，全部咽了下去…
没多久，和黑子上次类似上场景出现…
玫瑰的体内也传来股股热浪，但和黑子不同的是，玫瑰的气势和生命力衰弱下去就一直没反弹…
不像当初黑子，看着惨，但生命力和体型其实是在增加的…
而现在的玫瑰，毛皮萎缩，身躯也像是缩水了一截，但依旧没出现跨越极限后的爆发式增长…
不行吗，果然基本概率太低，血脉的瓶颈吗，王舞有点遗憾，但又觉得，这才是正常…
她把手放在玫瑰的脑袋上，启动了外挂…
调整目标进阶成功概率至100%…
修正ing…
而在外挂起效的瞬间，王舞也知道玫瑰消耗的是什么了…
凡人进阶炼气需要灵根灵气…
野兽进阶妖兽需要气血生命…
是的，妖兽就是这么简单粗暴，虽然对应炼气期的妖兽被称为开灵期，但能进入这个层次的妖兽，也是需要一定强度的身体门槛的…
而玫瑰，虽然灵性惊人，但身体素质其实属于不达标的那类…
就和悟性惊人，智慧通天却没灵根的凡人一样，可惜遗憾…
而现在，玫瑰被强行推着进阶了，作为代价，被消耗的就是它今后进阶，原本应该增加生命的63%…
修正多少，消耗多少…
而马儿，寿命比普通人要短，就算是一阶，二阶的马寿命依然没有普通人长，直到进阶妖兽，这才是它们生命大爆发的关键节点…
而且不光是马儿，其他动物也是，人类成为炼气修士，寿命增加六十年，其实就是增幅50%…
而妖兽，寿命增加最少的也都是翻倍，更有奇异品种十倍八倍的增加寿命…
玫瑰消耗掉增长寿命的63%，很可能比五十年还多…
外挂的这个能力效用，其实也可以当作必杀技…
可惜，只有对方自身愿意的时候才会由对方支付代价，否则，王舞不是瞪谁谁死？
随便调整一个不可能的概率，代价昂贵的让对方当场欠费身亡…
信任，本身就是一种，很沉重的代价了啊，王舞叹着气，并没有显的多高兴…
玫瑰成功进阶妖兽，眼睛灵动的就像要滴出水来，不知道是种族差异还是进阶靠外挂辅助的原因，它的身躯不但没有像黑子那样明显增大，反而缩水了一圈…
似乎又回到当年，那个三岁半小母马的身形…
之前掉落的毛重新开始迎风见涨，因为没有被肌肉撑裂，只是干涸了的皮肤也开始重新恢复光泽，比之前更红，也比之前更鲜艳…
它从地上一蹬腿就爬了起来，伸出大舌头用力的舔着王舞的手…
即便是马儿，恢复力都比之前快了许多倍吗，看来这这种高速恢复能力是所有妖兽共有的呢，难怪都说妖兽的体质强的恐怖…
王舞用空着的另一只手，抚摸了下玫瑰光泽的皮毛，完全看不出来，是从新长出来的，五指微微用力，刚开始是柔软，然后是有弹性，再用力下压，随着力度的加深，反馈回来的触感，也像是由橡胶变成了钢铁…
而玫瑰却依然一无所觉，好像王舞在和它挠痒痒一样…
修士不用法器完全没法和妖兽打呢，马儿还不是什么强力的种族，都这么夸张，低级法术打中估计都没事…
算了，休息一天吧，明天再出发，王舞思索了一下，觉得玫瑰才进阶，倒也不用那么着急…
反正对方还能逃过她的追踪不成，让她们见识下什么叫玄学…
第二天，王舞收拾整齐，默默的开始进行玄学思考…
追杀我的两个黑衣人在天宫内外的概率…
天宫内13%…
天宫外81%…
在夏的概率，在周的概率，在秦的概率…
王舞直接将天宫的十二国都问了一圈，最后目标所在概率最高的地方，有点出乎意料，但又感觉是在情理之中…
唐国吗，是因为她们对那里熟，还是说她们本来就是那里的人呢…
不过，这些都不重要啊…
出发，骑上新生的玫瑰，在大海上轻易就奔行出了三百六十公里的时速，简直堪比地面飞行…
这让王舞也有点咋舌，监察殿的制式飞船也才时速400公里啊…
来到交通岛，传送台，熟练的登记，唐国京城，人家也没问她到底是去干嘛，登记完随手一指，示意可以通行了就没理会…
而穿过传送门，再次来到这个熟悉又不熟悉的地方，王舞也没什么可缅怀的，骑上玫瑰，调整了一下方向就狂奔了出去…
遇见两个黑衣人的概率…
王舞就顺着概率会升高的方向，一路狂奔不止…
一天，两天，三天，一周…
昼伏夜行，除了吃饭喝水，王舞和玫瑰丝毫没有休息，就这么一刻不停的，在奔跑追逐…
成为妖兽的玫瑰，显示出了非常恐怖的耐力，几乎7*24小时无休止的长途跋涉…
它都维持在两百多公里的时速，至今仍然没有露出什么疲态，似乎那种速度，对它来说不过家常便饭…
王舞也不知道自己跑了多远，跑到了哪里，她只能确定，对方也在时刻移动，但比她慢…
嗯，或者不能说比她慢，而是每天总体行程比她短…
嘿嘿，每天都在变换位置？但是没有用啊，我根本不知道你们在哪，只是单纯靠感觉的啊，哈哈…
王舞虽然也有点疲乏，但她的精神状况却很好，似乎，千里袭杀这种事她做过呢…
嗯，这次应该叫万里追杀？还是十万里追杀？
终于，在半个月后的某一天，王舞来到了一片草木茂盛的大草原上，长在地面上的那些绿草，短则半米，高则过人，要不是王舞骑着玫瑰，都没什么视野了…
而她和黑衣人相遇的概率，也已经上升到了80%以上…
事实上，不需要看概率，远处几公里外天空中飞行的小渔船飞行法器，可不就是当天夜晚出现过的吗…
哎，红目镜还真方便，要不光靠人眼视力，还真难在那么远看那么清楚呢，王舞微微一笑，然后抽出一根凤鸣金打造的箭…
目标锁定，对方的飞行法器，雷音破法箭启动，蓄气三秒…
三，二，一，王舞松手…
秒速超过3.33公里的箭矢，在两秒后准确击中了目标，小渔船模样的飞行法器瞬间就被爆碎…
而为了防止船上的目标被误伤，王舞还贴心的调整了一下射击轨迹…
没错，她可不准备让对方死那么快…
箭的速度比声音更快，就算是时刻都警惕外界的两人都没来得及反应，瞬间脚下的飞行法器就破碎了…
但她两这会还来不及心疼飞行法器的损失，而是瞬间取出攻击防御法器，警惕的看向周围…
飞行法器的高度摔不死两个炼气巅峰，不过，队长之前也没发现她两是炼气巅峰吗？还是刚到炼气十二层并不算炼气巅峰？王舞带着奇妙的思考，不慌不忙的对准六公里外的目标开始射击…
是的，雷音破法箭都需要飞将近两秒，双方直线距离可不是超过六公里…
而王舞就是要在这个对方绝对无法反击的距离，慢慢的消磨对方的法力，体力，意志，以及勇气…
死亡的恐惧，得慢慢品尝才行啊…
没有连续使用凤鸣金的箭矢，王舞首先在消耗1.0版本的库存，这玩意还有几百根，放着也是放着，索性一箭一箭，悠哉的射向对面…
攻击视野，单向…
攻击距离，单向…
虽然王舞的后续攻击威胁不大，但有第一箭穿空碎船的威势在，对面两人哪敢大意…
每一次，每一箭都得集中最多的精力和注意力，很快，她们的法力还好，精神却有些不济了…
这样不行，猎人就是想拖死我们，其中一个很快发现了问题的症结…
那怎么办，她离我们太远了，别说反击，人都找不见啊…
你的鹰呢，让你的鹰去找她！
开什么玩笑，现在是白天，猎人是弓箭手，我的鹰会死的！
飞远点，飞高点，不找到她，别说你的鹰，我们都会死！
不知道是哪句说服了他，这个依旧蒙面的家伙，猛然一声高昂的呼哨…
然后从极远处似乎响起一声类似的鸣叫在回应他…
嗯？什么声音，王舞当然也听见了，但她又不懂鸟语，不知道对方在叫什么，抬头眺望，似乎高空有一只鹰在盘旋…
对方召来的耳目？平时没见对方带在身边呢，是散养在野外的？难怪那天晚上能在荒野中发现她…
王舞嘀咕了两句，想了想，抽出一根凤鸣金箭，尊重一下老鹰吧…
锁定目标，蓄气三秒，又一发雷音破法箭击出…
长长的白线划过天空，而就在王舞松手的瞬间，天空的那只不知道什么品种的鹰，瞬间一抖翅膀，位移了一大截…
人不能看见几公里外人的动作，但鹰可以…
可惜，看见也没得用，飞出去的雷音破法箭，瞬间也微调了一丝方向，顺畅丝滑的就像早有准备…
然后，神骏机敏的鹰在被命中的瞬间就爆成了一团血雾，连一丝哀鸣都没留下…
……
地面上的两个蒙面人哑口无言，一人身体直发抖，也不知道是被吓的还是气的…
他怒气冲冲的喊道，看你出的好主意，现在我的鹰死了，怎么办？
猎人能射死你的鹰，就能射死你，但她没那么做，另一个人似乎稍微冷静一点，还能仔细分析…
所以？似乎是鹰主人的家伙没太理解对方的意思…
所以猎人是想和我们玩，她想让我们恐惧和害怕，但她不应该这么轻视同级，甚至比她更强的修士…
呵，我可没看见我们强在哪里，鹰的主人轻蔑一笑…
人类，始终强在智慧啊，话毕，这个蒙面人摸出一把弯刀类型的法器，对着同伴胳膊就砍了过去…
嗯？你干什么！鹰主人很机敏，瞬间一个后跳拉开距离，警惕的看着自己的同伴…
你也拿法器砍我啊，动作狠点，下手轻点，我怀疑猎人能看见我们，但应该听不见我们说啥…
假装内部矛盾，吸引猎人过来查看？她想玩弄我们，一定会喜欢这个场景，鹰主人顿时明白了过来…
于是，他也取出一把手持的法器和对方的弯刀对砍了起来，两人打的呼呼呵呵，不但声势浩大，还偶尔夹杂着法术，不明所以的看见了，准保以为这两人不共戴天呢…
就连王舞都不得不感慨，套路真多…
的确，天眼箭只能将地面的图像传递给王舞，对面两人在说什么，她自然是听不见的，但她好歹见多识广，猜也能猜个八九不离十，索性也不管对方是假戏真做还是真内杠，她就盯准了一个目标射…
1.0法符箭好歹也附带了炼气四层的火球术，就算鹰的主人进入了炼气十二层也不敢用肉体硬吃，而且，这大草原明明草这么高，猎人到底是怎么瞄的，TMD箭箭是他…
搞的他打个假赛，比真赛都累，胳膊腿上也被对方趁机划破了几道血口，气的他怒目而视，竟然演的更像了…
就这样，这两人蹦蹦跳跳，一路边打边往王舞箭矢飞过来的方向移动，而当彼此之间距离拉近到一公里左右的时候，鹰主人突然精神一振，兴奋的低声说道，我看见猎人了，她还骑着她的那匹小红马…
哦？没弄错，手持弯刀的家伙有点漫不经心的问道，似乎不像她的同伴那么激动…
绝对没错，鹰主人信誓旦旦道，我的这双眼睛不可能看错！
倒也是，那你就可以去死了，拿弯刀的人了然的点点头，用温柔的语气说出了相当恶毒的话…
嗯？鹰主人也是一愣，他还以为自己耳朵出问题了，但下一刻，他的五脏六腑同时一痛，嘴里也忍不住的涌上来大股鲜血…
毒，你在兵器上下毒…鹰主人不可置信的看着前同伴，说好的假打，你趁机砍我几刀就算了，还TM下毒？我死了你一个人能打过猎人？他有点不能理解，这同伴脑子被门挤了？
呵呵，没那么快，你暂时也死不了，都说了，人类最厉害的是智慧啊，拿弯刀的蒙面人撩了一下头发微笑着说道…
然后，她说完这句，语气一转，开始大声的呜咽了起来，呜呜，对不起，我错了，猎人，放过姐姐吧，之前的事都是老鹰这家伙一个人干的，我不愿意，他就强迫我，我有把柄在他手里，实在没办法，如果你不愿意放过我，看在相识一场的份上，也让我死的痛快点好吗…
王舞还在远处思索对方的话呢，她对面的老鹰眼睛都看直了，你说的人类智慧就是卖队友？
那不然呢，医生小姐姐白了老鹰一眼，又恢复成那种怅然泪下的表情…
有趣，王舞把弓背回背上，想了想，取出回春符，解毒符，解毒丹，能吃的吃，能用的用，这才骑着玫瑰靠近了过去，天眼箭显示，老鹰那家伙的确是中剧毒了，战力十不存一，而医生那家伙，境界虽高，但是半个辅助，战力本就一般…
不过，得防着她下毒，还好王舞买了许多解毒的高档货，再封闭口鼻，转为内呼吸…
没错，这两个曾经追杀过王舞的蒙面人正是她的队友医生小姐姐和代号老鹰的家伙…
王舞作为团队里的远程输出，和这两人的关系其实比其他人更好一些，毕竟三人都属于后排职业，平时任务也都是抱团战斗…
所以，她是真的想知道对方到底是怀着什么样的心态对她出手的…
两人四目相对，就算是医生小姐姐也有点不自然的挪开了视线，她没从王舞眼神里看到杀意和恶意，而是遗憾和不解，但这让她更觉得有些难堪…
为什么，我曾经还挺喜欢你的呢，王舞率先问出了疑惑…
因为钱，也就是灵石，你很有钱，比其他人想的都有钱，甚至比队长都有钱，抢你一次，基本等于队长辛苦十来年，很值…
医生小姐姐张了下嘴，不知道为什么，把之前想的说辞全抛到一边，实话实说了起来…
果然，女孩子就是比较细心，从自己平时不在乎几十块灵石，和对法器价格不敏感，就能推断出自己很有钱吗，嗯，还有储物手镯，孤云舟…
王舞微微叹气，理解，但不能接受，而且你不是猜测我和队长一样，都是在海上居住的，至少也是筑基宗师的弟子，这你也敢动手？
呵呵，有了足够的财富，给我点时间，我未必不能成为筑基宗师，而且，谁知道呢，越是高级修士怎么会在意炼气期修士的死活呢？医生不以为然道，师父也只是师父，又不是爹妈，人家再收一个徒弟就是了…
说的，还挺有道理…王舞有点沉默…
换我了，你怎么知道那天晚上是我和老鹰，你为什么不怀疑队长，他也是炼气十二层啊，我们两进入炼气十二层可谁都没告诉呢…医生小姐姐似乎改变了策略，一点也不客气的问道…
除了直觉，那就是队长不蠢，王舞低声说道，他马上筑基，马上有几百年的寿命等他，再加上，他是筑基宗师的徒弟，但应该还是查不到我的师承信息，而这种结论其实已经足够说明问题，所以，队长他不敢的…
不敢，医生琢磨了下王舞的说辞，脸色骤变，你是金丹真人的弟子？
还是唯一的弟子，就连我所在浮空山的管家，都是筑基高阶，所以，你说的事实可能出现，金丹真人的确不会亲自追查，但她们也有手下…
王舞一字一句的说道，就像用锤子敲在对方的心房上…
呵呵，医生呆愣楞的笑了下，难怪你看起来很有钱…
比你想的还要有钱，我是真灵根，天宫每两年给我发一方灵石，知道一方吗，就是一尺见方，一方顶三万六千块灵石…
而我的属性是风，这样一方风灵石能换普通灵石六万块，我来天宫八年，薪水领了四次，你觉得我多有钱？
你要是准备筑基缺灵石，你问我借啊，你问都不问，就直接杀我？
肉眼可见的，医生小姐姐和老鹰的呼吸都粗重了许多，四次，二十多万灵石你都随身带着？医生不可置信的喊道…
其实修炼用了一半，王舞默默的想道，但是嘴上却说，那不然呢，我的储物手镯有多大，你们不是见识过吗…
对！还有储物手镯，那玩意也非常昂贵，想道这里，医生的内心又开始蠢蠢欲动，刚开始听见对方师父是金丹的时候，她都有点自暴自弃，但现在，金丹远在天边，巨额财富近在眼前啊…
那么，猎人你想怎么做，杀掉我吗？医生可怜兮兮的问道…
唔，让我想想，王舞装模作样的皱眉思考了起来，正在此时，她就听见医生大喊一声小心…
下意识的回头，就看见原本中毒已深的老鹰似乎恢复了点体力，拿出法器对着王舞坐下的玫瑰甩来…
高速旋转的飞盘边缘锋利，闪烁着冷光，大有把玫瑰一切为二的架势…
切，王舞不屑一顾，心念一动，八门金锁环绕在玫瑰的周围，轻易将旋刀飞盘给涔涔的挡了回去…
切，贱人，老鹰眼看偷袭失败，低骂了一声….
唔，你竟然会提醒我？王舞一惊讶，刚想说点什么，但下一刻，她突然捂住嘴鼻闷哼一声，有毒？
呵呵，没错，谁说毒只能抹在兵器上，医生得意一笑，都说了人类的强就在于智慧，之始至终，她都是在拖延时间而已…
所以，你刚才所有的大义凛然，可怜兮兮，幡然悔悟，都是在骗我？王舞不可置信的问道…
那不然呢，医生小姐姐翻了个白眼，你觉得我今年多大了，做你奶奶可能都够了，还真以为我会因为你那一言两语就触动，后悔？
原来如此，还好，王舞低下头，小声的嘀咕道…
你在说什么，医生皱眉道，算了，先干掉你，以防万一…
说罢，她上前两步，将手里的弯刀对准王舞的腰间用力就扎了过去…
弯刀不大，形似月牙的刃长约半尺，医生生怕王舞不死，直接用力直至末柄…
有点轻，手感也有点怪，医生正有点疑惑呢，就发现肩膀上重重的拍上了两只手…
还好我也是骗人的，现在你这样，我就好下手多了，王舞微笑的看着医生说道…
等，等，你没事？医生看着自己的手一脸呆滞，下意识的抽出弯刀，上面没有一丝血迹，甚至连刀刃都没了，现在就是个手柄…
我这可是法器…
我的也是啊，我这还是顶级法器呢，王舞装模作样的微叹一声，也不知道划坏了没…
不可能，炼气期不能，医生挣扎着不想面对事实…
都说了别小看金丹真人啊，只要人家愿意，没什么不能，王舞耸耸肩，其实本来我都准备原谅你了…
开什么玩笑，医生怒而挣扎，她刚想再做点什么呢，玫瑰猛的一蹄子，把对方从自己身边踹飞…
哇唔，妖兽的一脚直接让医生的小腹凹下去一大块，她大口吐血翻滚了十几米，才挣扎着看向王舞，对不起，再给次机会…
额，其实我刚才真的是在开玩笑，王舞挠了挠额头，似乎有点小纠结的轻声问道，你不会真信了吧？
你！医生被气的双眼爆突，脸上的表情和人设再也绷不住，整个人顿时变的扭曲而丑陋…
哎，就不能走的好看点吗，王舞微微一叹，八门金锁背面开始连续射出1.1版本法符箭…
一秒五发，十二秒六十发，八联装就是四百八十发低级法符箭，绵延不绝的射了出去…
四百八，就算是炼气四层的火球术威力，都被叠加的恐怖绝伦，被命中的地方，瞬间被融出了一个十几米深的凹坑，无论之前这里是什么人，什么东西，显然都化成了灰烬…
嘿嘿，你也算是满足了她的愿望，让她走的没痛苦，躺在一旁的老鹰忽然哈哈大笑了起来…
都说了，我以前是真的挺喜欢她啊…
之前你是故意的吧，故意给她说那些话，让她怀有希望，又陷入绝望，再给她机会，反复横跳，你真是够坏的啊，猎人，以前可真没看出来，老鹰嘲讽道…
总得为自己被追杀出一口气，嗯还有它，王舞摸了摸玫瑰补了一句…
说的对，医生总觉得自己够聪明，却什么都没看穿，她太贪了，老鹰叹着气，我听到你那么说，就忍不住想跑，她倒好，还想反杀，也算死的不冤…
所以咯，我给过机会了…
医生要是真的醒悟，难道你真会原谅她？老鹰不信…
额，不会，王舞有点讪讪，你这家伙，心比眼睛都亮，为什么会跟着医生做那种事？她现在是真有点不解…
医生是想以小博大，侥幸心理，但老鹰看起来人很清醒啊…
问的好，为什么呢，可能只不过是我现在快死了吧，老鹰摆摆手，表示不想多说了…
也是…
王舞拍了拍玫瑰，回去了，而等离开百来米外，她才又取下弓，抽出凤鸣金箭，锁定老鹰来了一发雷音破法箭…
作为曾经的队友，不能让她们暴尸荒野，这是最起码的尊重，所以，王舞只能勉为其难了…
往事如烟，用雷与火埋葬她的第一份友谊…


第三十一章 单飞

王舞重新回到天宫…
和她之前离开的时候一样，有人知晓，但无人在意…
没有人问她为什么也去唐国，也没有人问她去唐国干什么了…
至少医生说对了一件事，炼气期的死活，天宫并不在意…
虽然王舞这种行为，完全可以算是自卫反杀，而且她还是金丹真人的徒弟，天宫就算知道她做出这种事，估计也不会怎样…
但天宫一直没任何反应，却也让她心里有点不是那个味…
难得她还找了那么多理由和证据，结果什么都没用上啊…
回到天宫休息了一个月，虽然不知道队长之前帮她们小队请了多久的假期，但小队肯定是无法维持下去了，所以王舞也得另寻出路…
好歹在天宫干了这么多年，这里的基本规矩王舞还是了解的，以炼气期为例，天宫虽然要求所有炼气期都必须为天宫工作，但还是给修士们留出了足够的修炼时间…
每个月的工作内容基本不会占用过半，当然，想自己额外多干点，那天宫也不会拒绝就是，多劳多得，天宫这点很公开透明…
至于那种完全不工作的假期，炼气修士想请假，也基本没任何问题，只要遵守对应的规则…
等价交换，你为天宫工作了多少时间，就能请多久的假期…
以王舞为例，她来天宫八年，除去前三年假期，一共工作了五年，那么，她就最长能连续休假五年，然后就必须再次开始为天宫工作…
而整个炼气期，只要一共为天宫工作满六十年，那么余下的人生就都属于修士自己了…
想继续工作，天宫薪水照发，不想继续了，天宫也完全批准，爱干啥干啥，想去哪去哪…
毫无疑问，天宫是在压榨修士，但天宫也会给修士的工作付酬劳，并提供了安全稳定的修炼环境，六十年虽长，但也不过是炼气期生命长度的三分之一…
收割，但似乎收割的有理有据…
就连王舞一个现代穿过来的人都觉得，这种制度也不是不能接受，前世的资本家可比天宫狠的多…
至少天宫还考虑了，修士的可持续发展和未来可能性，而资本家恨不得韭菜们生生世世被他们收割…
而且，王舞觉得自己应该在炼气期待不了六十年那么久，等她筑基了，虽然依旧要为天宫打工，但估计能换一份更优越的待遇，比如，萝莉师父的浮空山缺不缺什么副管家…
咳咳，抢蓝姨的饭碗是以后的事情，现在王舞如果不想让监察殿随机安排她以后的工作，她现在必须去找蓝姨帮忙，做一些符合世界本质和时代传统的事情…
比如，走后门…
一个炼气期修士还想随意挑工作？天宫可不是这么和善的地方…
但人情世故在哪个世界都是存在的，王舞虽然是炼气期不假，但她背后有人也是真的…
脸皮这种东西，太薄的话，人生可是会很困惑的呢…
于是，厚脸皮的王舞，找到蓝姨诉说了一下她的请求，当然，理由什么的也很充分，她不想再次干掉相处几年的队友了，那种感觉，并不怎么有趣…
没错，即便是对方先动手的，但王舞就是这么一个温柔善良的好孩子…
这样啊，蓝姨听了王舞的理由并没有觉得有什么问题，区区队友因为钱财反目成仇，这种事在她的人生中太过普通，溅不起一丝波澜…
那么，你是想调离监察殿吗？那里的待遇和工作内容其实挺合适你的，毕竟你成为修士的时间太过短暂，其他那些需要专业技能更强的地方，你去了也只能打打杂啊…蓝姨思索了一下后，认真的说道…
符，器，丹，阵，你都不会吧？
额，的确，王舞顿时觉得自己的就业形势有点严峻，蓝姨说的没错，她其实还真的挺适合监察殿，不过好在她也没想过离开那里…
嗯，我不是想换去别的地方工作，只是想，能不能一个人接任务呢？王舞试探的问道…
监察殿最少都需要两人一组行动，蓝姨淡淡的说道，这其中的理由你应该理解吧…
当然…
那就好，所以，想单人行动，也不是不行，只要有更高级的修士愿意担保就是了，蓝姨的口风一变…
你是小姐的弟子，我当然可以为你担保，但是，监察殿不会雇佣闲人和无能的人，既然你要求单人行动，那么该完成的任务也必须完成，不会因为你只有一人而有什么宽待从优，这你能理解吧？
嗯，我会努力的，王舞点点头…
不光要努力，还必须要干的好，干的漂亮，你的身份在炼气期，甚至筑基期中都是秘密，但在金丹真人眼里可不是…
小姐花大价钱找了个什么样的徒弟，其他真人们可都看着呢，蓝姨认真的叮嘱道…
不要让小姐蒙羞，金丹真人的寿命相当漫长，丢脸是一件很严重的事情…
明白，王舞有点沉重的点点头，她能理解…
很好，监察殿那边我会去说的，以后你的任务并不会变的简单，做好心理准备吧，蓝姨最后拍了拍王舞的肩膀…
当然，天宫可不是什么慈善组织，王舞对此心知肚明…
一周后，王舞被蓝姨传唤了过去…
一见面，对方就递过来一个黑色玉盘模样的法器，这是监察殿特有的法器，你可以直接用这个接取每个月的任务…
嗯？没有指派任务了，都可以自由选取？还有这种好事，王舞第一时间有些不敢相信…
应该说，指派任务范围扩大而已，这里面的任务都算是指派任务，你可以选择擅长的，但代价就是，每个月必须要完成两件，至少两件…
蓝姨给王舞解释道，单人执行监察殿的任务，通常都是炼气巅峰的修士，而且必须有筑基修士担保…
如果说普通的监察殿修士执行的任务是监察天宫，那么这种需要通过法器接任务的更隐秘单人小队，执行的任务范围，你应该能想到…
监察殿的内部监察吗，天宫还挺会自我管理，王舞嘀咕了一声…
高难任务，高危任务，这上面的任务基本都是这两种，而且，每个任务都有完成时限，蓝姨提醒道，你接了，别人就不能接，反之也一样…
明白了，相当于监察殿的内部任务榜，估摸着外面搞不定的那些指派任务，最终都会跑这里来…
等回到自己的小楼里，王舞这才打开任务玉盘仔细查看…
第一条消息，就告知这玩意必须在天宫内部，并且是在海岛或者浮空山使用，不容许带离天宫，甚至更换浮空山或者海岛，都要去重新登记…
至于不这么做会怎么样，玉盘信息倒是没说，但王舞估摸着，肯定是那种试试就逝世…
第二个信息则是，任务玉盘里的任务其实是分成三大类的，其一就是蓝姨之前给她说的，专门给监察殿内部单人小队的高难隐秘任务榜，这些算是每个月必须完成的两件指派工作内容…
其二，就是以前队长接取自由任务的半公开奖励榜，只要是监察殿的人，谁都可以接…
其三，天宫的联合任务榜，这是面向全天宫所有修士的公开任务发布榜，不光是监察殿的一些简单任务，外务殿，内勤殿，炼丹殿，炼器殿都会在这上面发布各自的公开任务…
第三类任务，种类最杂，范围最广，数量最多，是其他天宫炼气修士，赚外快的首选，但却被王舞首先排除在外…
因为这类任务没有功绩点，只有灵石…
而和筑基有关的高级材料，基本全都是需要功绩点才能购买，或者拥有一定数量的功绩点，才能使用灵石购买…
王舞虽然才炼气九层，但她觉得早点开始攒功绩非常合理，因为这显然就是天宫调动炼气修士积极性的一种手段…
你可以躺平，除非你不想要筑基期那多几百年的寿命，王舞想要，所以王舞也得努力打工赚功绩…
于是，王舞开始了新的工作生涯，外挂其实能让她完成很多匪夷所思的奇怪任务…
但她思来想去，还是选择了自己擅长和熟悉的…
追杀…
或者这也算别人眼里，她擅长和熟悉的工作吧…
作为能够登上监察殿隐秘任务榜的追杀对象，这一类目标通常都有着极其出色的反侦查意识和反侦查能力，居无定所不说，还经常在各地反复横跳，就算是天宫的情报时效性，有些时候都没办法定位对方…
当然，对天宫来说，只是区区炼气期的杂鱼，也不值得天宫认真对待而已…
所以，最终难度其实就是落在了执行最后一步任务的人身上…
调查人员：知道是谁干的了…
情报人员：知道那谁去过哪了…
追杀人员：跑到地方，没见人啊？
调查人员和情报人员：那就不关我们的事了…
至于找到对方，能不能打过，有没有陷阱，对方是单人还是多人，那又是另外的结果了…
但以上这些，对王舞来说都无所谓…
她接任务的时候，甚至连对方的形象，姓名，高矮胖瘦，男女这些全都不在意…
她只是默默的思考，任务要求目标相关的概率…
没错，王舞从来不考虑追杀的是谁，她一律用任务要求目标这种代指，就算你给她的所有情报都是假的也无所谓，反正她找目标有自己独特的方式…
就算发布任务的人，搞了什么冤假错案也没事，王舞选择的本身，就是能交任务的目标，而不是什么真凶或者真相…
她自制了一副地图，把十二国所有的京城和都城，每个有传送门的地方，都进行编号，然后，追杀目标前，进行具体位置概率判定…
天宫十二国，一国一京十二都…
是的，十二个国，每个国家的京城和都城数量，都是一样的…
虽然每个都城范围不一，下属府城的数量也不定，但十二国总共，就只有十二个京城和144个都城…
而天宫的传送门，也只会出现在京城和都城，也就是，一共只有156个位置概率需要判定…
启用外挂，选择去往最高概率的传送门，通过后再进行二次目标遇见概率判定…
有点像占卜寻人术，而王舞也确实的去功法殿找了几本相关的占卜啊，演算啊，天机术啊之类的奇妙功法翻了翻…
老实说，她完全看不懂，大概就是给小学生几本高等数学，概率离散，让对方自学那种感觉吧…
但是，这其实并不妨碍，其他人认为王舞懂这方面就行…
嗯，我会不会不重要，你们认为我可以会就行，大概就是这个意思…
这样，寻找到目标对王舞来说，就是一件既不困难，而且很合理的事情了…
遇事不决问天机，这非常仙侠…
而当这任务最难的一部分完成后，剩下的过程其实泛善可称…
因为为了安全起见，王舞是绝对不会靠近目标三公里内的…
管你有没有埋伏，下没下陷阱，她就在三公里外使用天眼箭，先对极大范围内的人群，进行群体观测和目标概率判定…
通常来说，完成任务只需要对概率最高的目标，来一发雷音破法箭即可，偶尔也会用到两发…
而极少数情况下，有两位目标的概率数值相当接近的时候，王舞就只好忍痛多浪费一发雷音破法箭了…
至于会不会是误伤？数据可不会骗人…
雷音破法箭的速度，比声音传播的要更快，所以在中箭之前甚至就是无声无息，没办法提防…
就算有目标灵感超群，反应神速，能够于不可能之中做出闪躲机动，然而王舞的箭矢是自带追踪，自动锁定目标的…
就算还有警惕的目标，防御法器时刻准备着激发，也没任何意义，因为，雷音破法箭就是王舞货真价实的大招，光是量就相当于积累了七次云爆术并形成了质变…
而王舞虽然是炼气九层，但她的瞬发法术威力其实是非常接近炼气十二层的标准…
七次瞬发法术的累积总和外加质变，全部能量都叠加在中级法器凤鸣金箭上，这种威力，绝对不是临时起意，瞬发防御法器就能挡住的攻击…
至少炼气期是绝对做不到的…
而能让王舞浪费两发雷音破法箭的那种目标，防御法器都是那种参杂了高级材料的高等货色…
就像王舞身上的红袖招一样，虽然发挥的威力是根据王舞的法力在变，但其本身的材质是非常高等，远超中级法器材料应有的极限…
当然，这其实也很容易出现那种，王舞中了对方大招，红袖招没什么事，王舞人却先不行的惨剧…
之前王舞有个目标就是如此，反应和防御法器都是一等一的强，不但挡住了雷音破法箭，而且防御法器也没被击穿击碎…
然后，碰撞瞬间爆发的巨大威力，直接顶着防御法器撞到了目标身上，法器虽然只是凹陷了一大块，但人已经变成薄薄的一层了…
可惜了，那是让王舞少数几次收获完整战利品的好人…
没办法，雷音破法箭威力太大，很容易将目标连储物袋和内里的东西一起炸碎…
特别是目标反应越快，使用的真气越激烈，被命中后的爆碎效果就越猛…
哎，他们怎么就不明白，不要抵挡，放松身心，最多也就是打出来个人头大小的洞而已，勉强也能算是保留个全尸的啊…
王舞有时候也会这么遗憾的想道…


第三十二章 法阵


时间继续推进，王舞的工作也一如既往的简洁高效…

而就在她忙碌于工作和修炼之中时，绿竹的事业也搞的有声有色…

而王舞直到对方给她送来100块灵石的时候才猛然发现这件事…

所以，你是把那个自动弩机又降低等级做成最便宜的低级法器卖出去啦？王舞好奇的问道，不用低级法苻做动力，而换成灵石的话，爆发力其实会差很多吧？

嘻嘻，小姐啊，我做的那玩意是给炼气低阶修士甚至给不是炼气期修士的人用的啊，使用对象也基本就是同层次的人，和你的需求不一样啊，再说了，你觉的几百米的射程近，其他人可没你那种离谱的准头，根本不需要那么远啊…

绿竹小小的提醒了下王舞…

额，真气和外挂太离谱，王舞现在动不动射程都是按照公里计算，差点忘记，就算当年他那神箭手老爹，有效射程其实也就百来米…

的确，低级风爆术推动的1.1版法苻箭，在她看来射程和射速马马虎虎，但对不是炼气期的人和炼气低阶修士来说，其实是过量的…

他们根本打不到那么远的目标，完全没那种本事…

反而再次降低射速和射程更适合他们，低级法器能够使用灵石驱动，使用次数更多，成本也更低，但威力其实并不小…

1.1版法苻箭好歹也是内含炼气四层的低级火球术，炼气高阶都不敢拿身体硬挡，低阶修士就更别说了，中则必死…

而且因为是弩箭形式，射程和射速更是远超炼气低阶修士的法术效果，出其不意的话，普通人都能拿着这玩意干掉修士…

而这玩意放在内气境，那更是超级大杀器，炼气修士就算低阶好歹也能拿个低级法器挡一下，内气境的拿头挡啊…

更扯的是这玩意还能连发，唯一限制它的应该是价格和成本…

想到这里，王舞问绿竹，一支配套箭就要一灵石，再降低成本，低级法器也得几十块灵石吧？

只需要二十五块灵石哦，能单发能连发，平时不消耗灵石，使用的时候，一块灵石能驱动射击十次，还内含一张风爆术法苻，可以开启极限模式射出一支射程和射速远超普通的强力箭矢哦，绿竹得意洋洋的介绍道…

倒是不贵，不过这种品质的低级法器，能承受的起风爆术在内部多次爆发吗？王舞疑惑的问道…

当然不行啦，所以才叫极限模式咯，绿竹理所当然的说道，真到使用的时候，肯定是危机情况啦，哪还用考虑法器的寿命，能救命就不错啦…

说的也是，不过，这东西也就是个思路，别人仿造起来也很容易吧…

谁说不是呢，绿竹听到这里大吐苦水，她刚开发这个的时候，还以为能大赚一笔呢，结果，刚卖出去几把，就发现别人有样学样，也开始卖了…

哈哈，所以在这个世界能发大财的都是垄断资源的，王舞乐不可支，那么，这就是你赚来的灵石，不拿去自己花，给我干嘛？

嘿嘿，好歹也是小姐你带我来天宫的嘛，再说，自动弩机虽然被仿制，但那种封装法苻箭还是我那的质量最高，武器没赚多少，箭矢生意倒是还行…

嗯？封装法苻箭不是更没难度？王舞一愣，猛的想起，苻纹堂的法苻最薄，制作出来的法苻箭就最细，用在弓上都很明显，换成自动弩机，射速和射程差异就更明显了…

原来如此，你和苻纹堂的老板在合伙干啊，王舞反应了过来…

正是如此，绿竹点点头，苻纹堂的法苻材料算是他家独有的，虽然比普通的更纤薄，但其实使用绘制的难度比其他的材料要更高一些…

相当于把改进符纸工艺降低的成本又从人工那里加回来了，毕竟绘制法苻也是有成功率的啊…

那么，法苻箭好卖吗？王舞问道…

相当好卖，绿竹肯定的点点头，自动弩机很便宜，以天宫势力范围之大，炼气修士之多，法苻箭的需求只会越来越多，毕竟这玩意是消耗品…

那么，王舞把一百块灵石往绿竹怀里一推…

小姐？绿竹不明所以，好歹也是她的一份心意…

心意我收下了，但是灵石拿回去，加大生产，王舞淡淡的说道…

额，我也想，可是法苻箭的产量有限啊，毕竟法苻这玩意要靠修士绘制，苻纹堂每个月能提供的法苻箭也是有限的…

哦？材料人家的，技术人家的，你就提了个创意，苻纹堂老板竟然没甩开你单干，还真有职业道德啊，王舞似笑非笑…

嘿嘿，原本店老板怎么想不知道，但他知道小姐你住在浮空山后，对方就完全没说过要单干的事情呢，而这100灵石，对我来说当然不算少，但对小姐你和店老板来说，不值一提吧…

绿竹冷静聪明的分析道…

的确，因为产量有限，所以利润其实也就那样，分给绿竹100块灵石，就算每个月分100块，对普通修士来说也是大手笔的代价，但能和住在天宫浮空山的修士搞好关系相比，区区灵石，不过如此…

金丹真人就是有这样的魅力和威力…

其实，我似乎应该也学一下绘制法苻，反正有外挂，也浪费不了多少时间，王舞思索道，她只是准备照猫画虎，并不考虑研究本质…

不过，这件事也先不急，王舞打量着眼前的绿竹，问道，你内气巅峰了？

是的呢，小姐，几个月前就是了，绿竹点点头…

对三灵根资质来说，绿竹的速度其实有点慢了，不过，快点慢点对她来说好像也没啥区别，她没资格领天宫奖励的…想到这里，王舞继续问道，炼气先天有把握吗？

完全没有呢，我查阅了好多资料，也问了好多人，可是依旧毫无头绪，绿竹把脑袋摇的像拨浪鼓…

知见障吗，因为知道的信息太多，反而无法掌握自身的细节变化，天宫之前封锁修行的知识是有道理的，人若是想的太多太远，就无法看清脚下的道路…

王舞进阶炼气先天前其实有同样的问题，否则以她的资质怎么可能是那么低的基础概率…

就因为她来自异世，知道这是仙侠世界，身体细节的本能反馈和她的认知产生了矛盾差异，要是没外挂，估计得花相当漫长的时间统合身心才行…

但好在她有，而且也能对其他目标使用…

绿竹进阶炼气先天的概率，王舞默默思考…

11%…

只要有灵根，至少都是10%以上吗…

进阶炼气先天的关键正是灵根，有灵根才能吸收留住灵气，才能吸收灵气炼化为真气，没有灵根就变成纯粹散功了…

而修正这个概率需要消耗的也是灵气…

灵气，对普通人来说那自然是千难万难，但对修士来说，灵石虽然很珍贵，但并不稀有…

浮空山本身就是外界四倍的高灵气环境，如果再加上对应灵根的灵石的话，灵气是绝对不缺的…

只不过，怎么解释这种事呢，王舞思索道，信任，怎么让绿竹信任我？不，绿竹是信任我的，应该是怎么遮掩一下外挂的效用呢…

像对玫瑰那样肯定不行，摸摸脑袋消耗点灵石就突破，鬼都知道有问题啊，得找个足够复杂，足够深奥，足够让人看不懂还不明觉厉的东西…

嗯，有了，王舞脑海一亮，她之前去功法殿找那些占卜啊，演算啊，天机术这些东西的时候，上面不就有好些配套的阵法吗，不但足够复杂还足够深奥，她再这么随机混搭一下，嘿嘿，阵法大师看了都得抓破头…

于是，王舞带有深意的看了绿竹一眼，开口道，我有办法能提高你突破炼气先天的概率，但这个办法很费钱也很麻烦，所以，你突破后，必须无条件为我服务三十年，三十年后你想干什么，想去哪都是你的自由…

还有这种好事？绿竹满口答应道，天宫都要人打工六十年呢，小姐你这根本不算什么条件嘛，再说了，我根本就不打算离开小姐你啊，你这里可是浮空山，嘿嘿，我才不放开你这根大腿呢…

你同意就好，王舞不置可否道，有时候大恩如仇，还是提点条件吧，再说，人心可是随时都会发生变化的…

来吧，拣日不如撞日，王舞起身，带着绿竹来到小楼外面，在园林的角落找了个大些的空地，随手拿出一支凤鸣金箭就开始外画圆，内叠方，边边角角塞灵石，时不时还加几个不明觉历的公式，看的绿竹一头雾水，两眼蒙圈…

好厉害，但是完全看不懂…

三角函数，泰勒公式，傅立叶变换，质能方程，凡是王舞能记得起的乱七八糟公式，她都塞了几个进去…

来，站到最中心，王舞招招手…

绿竹小心翼翼的跳过王舞写写画画的地方，站到了指定的位置…

嗯，看来至少绿竹不是穿越的，否则看见这和人体炼成阵都差不多的玩意，怕是绝不敢站在里面的…

小姐，没问题吗，就这么开始晋升？我还什么准备都没做呢啊，绿竹有点忐忑，这是不是太随便了…

哼，你只需要相信我，相信科，呸，相信玄学就可以了…

王舞哼了一声，冷酷的说道，站在那里不要动，记住，信则灵，不信则不灵，你只需要相信就可以了，拼命的相信…

就算不相信我，你也要相信灵石的力量，相信钱的威力啊！

额，小姐你这么一说，我心里踏实多了…

…王舞一脸无语，她看了看地上零散堆放的金火灵石点点头，这两种灵石正好相合对方的功法…

绿竹晋升的概率…

13%…

嗯？还真高了…

王舞一头雾水，好家伙，只是相信钱能起效就瞬间提高了成功概率？这么灵的吗…

总不可能，这鬼阵法误打误撞还真有效吧…

概率修正，晋升成功100%…

王舞默默命令道，同时开口，已经开始了哦，什么都不要想，顺其自然就好…

明白了小姐，绿竹用力的点点头…

王舞随手弹出几道指风，把周围地上的灵石击碎，瞬间大量的金，火属性灵气被释放了出来，然后立刻被绿竹的身体给吸收了进去…

嗯？灵气不够？但是外面灵石散发的灵气没消耗完啊，外挂传来的信息，让王舞一愣，但她立刻又想起，绿竹是三灵根…

原来代价不是只看功法，而是看灵根的吗，所以，当年那颗巨榕树，也不光只是木属，还有风属啊…

还真是LUCKY，王舞若有所思…

同时，她手也没停，从手镯里甩出来一大把水属性灵石击碎，用风吹拂到绿竹的身体周围…

修正完成，概率100%…

感受着外挂传来的清晰反馈，王舞暗中点点头，消耗了大概几百灵石，对普通人来说是天文数字，但对炼气期修士来说，只能算昂贵…

昂贵好啊，就算绿竹以后大嘴巴说出去了，能复现复刻的人也不多…

就算探查了绿竹的记忆，先能搞懂这幅加料阵法再说吧，王舞暗暗冷笑了一下…



第三十三章 金塔


数据不会骗人，所以绿竹轻松的进阶了炼气先天…

要说成为修士有什么变化的话，就是她可以亲自上手研究法器了…

而王舞好奇也试着研究了一下所谓炼器后，很快就发现，这还真是术业有专攻…

金属性真气锋锐，火属性真气高温，这两种真气用来塑造形态也好，铭刻阵法纹路也好，都很有优势…

毕竟打造法器，就是用真气渗透入法器内部进行铭刻，功法属性差一点，效果就会差很多…

而王舞的风属性真气，渗透当然能渗透进入，但她想铭刻塑形什么的话，怕只能是使用大力出奇迹的方式了…

算了，还是制造法苻适合她，王舞果断的收回好奇心…

法苻发展这么多年，各种常用法苻使用的绘制形态早就改无可改，变无可变，每张法苻最大的差异反而是符纸的材质，以及符纹的用料…

符纸储存真气，符纹构建法术循环，两者相辅相成，缺一不可…

而绘制法苻，说难不难，说易也不易，作为修行四艺入门的苻艺，至少低级法苻的绘制，只要多加练习都是能够成功的…

但苻也比并不是如此简单的东西，其内容博大精深，上限极高，真要深入研习，是能够研究一辈子的大学问…

唔，反正目前来说，王舞也没兴趣深入研究，她就是想着看能不能靠这个赚点钱…

绘制低级法苻的几个难点，什么均匀分配法力啦，一气呵成啦，转折自然啦，不能停顿啦，下笔要轻重适宜啊，这些对她来说都没有问题…

因为她有外挂，随便多耗费点真气，刷满百次熟练度，她闭着眼睛也能绘制出一张最最标准不过的低级火球术…

一秒一张，挥就而成，不需要凝神，不需要静气，不需要任何身体和精神状态的准备，就这么轻松写意，放佛澿浸绘制法苻数十年的宗师一样…

技术的钱有时候还真是好赚呢…

一张标准低级法苻的符纸，和配套的符液，加起来的成本也就半个灵石，而一张低级法苻的售价是一个灵石，买的多，还有优惠…

考虑到店家的利润，再排除成本，炼气修士绘制一张低级法苻，大概能赚0.2个灵石…

看起来不错，但实际上，这玩意其实就赚个辛苦钱，因为，还要考虑其他人存在失败率…

成功一张，赚0.2…

失败一次，赔0.5…

而且，消耗的真气就是消耗掉了，不管是成功还是失败…

每四次里，成功三次赚0.6，失败一次亏0.5，只有保证了四分之三，也就是75%以上的成功率，才能算开始盈利…

而炼气低阶甚至中阶修士的真气量，每天也绘制不了多少，再考虑前期投入的练习成本，还真是赚的辛苦钱呢…

就算王舞现在每天消耗大量真气，绘制个几百张低级法苻，也不过是几十块灵石的盈利…

好像还算可以？但似乎和她的经济实力不太匹配…

她差几万，几十万级别的灵石，但每天这几十个灵石，还不够耽误她修炼进度的呢…

而且，她还经常往空的一方风灵石里储存一些自己的真气，那又是一个消耗大户…

但关键时刻增加续航，可是能救命的…

真气是怎么都不够用的呢，王舞暗暗的想道，靠自己的本事赚钱可行，但效率一般，哎，其实前世也好，现世也好，已经被都证明过了，最有效的盈利方式，其实就是剥削啊…

没办法，王舞只好吩咐绿竹，雇人绘制低级法苻吧，比市场价略高一些，符纹堂那种符纸比一般的要难绘制一些，每张成功了给0.3灵石…

而这时，王舞之前的同年修士就派上了用场，玉无双她们好歹也在交通岛那边经营了好几年的店，认识的修士可比绿竹多得多…

于是，索性绿竹也不管玉无双那边怎么操作，她给出每套材料0.5的成本价格，然后0.8回收低级法苻就是…

收回来的低级法苻，她就拿回到符纹堂和老板一起进行封装箭矢，然后放在店里出售，零售价格为1.1灵石，量大从优…

赚到的钱，符纹堂和绿竹对半分，当然，王舞估计，店老板其实已经在符纸和苻液材料上另赚了一份…

而这种法苻箭，的确也像绿竹说的那样卖的越来越好，从最初的每月千来支，到后面的两千，三千，五千…

然后就稳定的停在每月五千左右的销量上…

即便每支法苻箭只能带给绿竹0.1灵石的利润，五千就是每月五百灵石，简直是炼气修士当中的中产阶级…

但绿竹仍然不太满足或者说疑惑，按照她对市场的分析，不应该这么少才对…

很简单，有人改进了自动弩机，稍微提高点功率，法苻箭的尺寸就没那么重要了，王舞不以为然的说道…

…也是，绿竹一拍脑袋，这玩意本身就是思路优势而不是技术优势…

封装一些新种类的低级法苻吧，这样销售量说不定还能稍微提升下，王舞建议道…

已经在做了，绿竹点点头，我最近在开发新种类的法苻箭，我在想，能不能把风爆术也封装在箭矢里，然后做成双重嵌套…

让风爆术的效果，在法器外爆发推动箭矢而不是在法器内部，这样就能增加威力的同时，还延长低级法器的寿命，或者降低材料成本…

双重，那样的话，陨铁可就承受不住了吧，王舞摇摇头，风爆术启动的同时，封装低级法苻的箭身，也会同时破碎爆炸…

是这样，绿竹点点头，但是提高箭矢材料等级的话，成本又会升高…

分类开发吧，装低级法苻的这种你可以当作法术能量攻击，是法能箭，而用风爆术在法器外爆发推动箭矢的攻击，可以算作动能箭…

王舞提醒道，你给我开发的分裂箭那种，箭身内部取消低级火球术，增加核心针，把核心针的材质，更换成能承受风爆术的效果不就行了？

用材质本身的强度和高速进行杀伤吗？绿竹暗暗点头…

不过这样的话，就不能被动引爆法苻，得开发延时引爆的新类型法苻了…

呵呵，还可以考虑低级法器的发射速度，灵气传导法苻触发激活的时间，有时候调整一下物理结构也能达到类似的效果哦，王舞说道…

呵呵，小姐，你懂的真多，绿竹称赞道…

不，是你这个思路太让人有联想了，王舞暗暗吐槽…

而且，这还是低级法苻的效果，总感觉自动弩机这玩意一旦开始使用中级材料，箭矢也升级为中级法苻箭，对高阶炼气修士的威胁也是直线上升…

高射程，高精度，高威力，还不需要消耗自身真气…

还好，还好，王舞自己战斗的时候都是尽可能远离对手，只是总感觉这样下去，防御法器又TM得涨价啊…

王舞捂着额头，先是互相购买武器，然后互相升级防具，最后发现，攻防达成了新的平衡，修士们除了钱包空了，什么都没改变…

炼器殿含泪血赚一波…

算了，我也去再买一件防御法器吧，八门金锁虽然不错，但也只是不错，而且也需要考虑被打坏后有个替换的吧，红袖招虽然也是防御法器，但作为法衣类防护，还是尽量不要让敌人的攻击打在身上比较好…

想到这里，王舞也没管沉入自己世界思索的绿竹，一个人走出了小楼…

以绿竹现在的浅薄修为，倒也不用匹配什么防御法器，而且人家自己就是学炼器的，也不用王舞操心…

再次来到炼器殿，再次找到熟悉的中年销售…

防御法器？你的八门金锁坏了吗？对方还记得自己推荐给王舞的防御法器，好奇的问道…

不，只是买个备用的而已，王舞摇摇头…

这样啊，话说，最近防御法器突然好卖了许多，也不知道为什么…

中年销售随口说道，并不知道眼前的家伙就是始作俑者之一…

呵呵…

唔，那么你需要什么样的防御法器呢？看到王舞皮笑肉不笑的脸色后，中年销售回归了正题…

八门金锁已经很灵活了，但防护范围似乎有点小，这也属于鱼和熊掌的选择吧，王舞思索道…

那么来一个能弥补防御范围的？这样面对可能的范围AOE的时候也方便一点…

嗯，比如上次医生那种通过空气传播的毒素，虽然我是提前磕药打符了，但如果遇见毒雾术或者类似的持续性伤害环境，八门金锁可就抓瞎了…

无影无踪或者有形无质的攻击，它是防御不了的…

于是王舞思索了一阵后说道，能将我周围的空间进行完全密封式的防护，并且还能跟随我移动才行，启动要快速，同时支持防御法苻的附加效果…

完全密封啊，还要可以跟随使用者移动吗，中年销售思索了一下，转身去背后的仓库取了两样回来…

两个木盒放到王舞面前，销售先打开一个，指着里面一个水润光泽，拳头大小的白色玉珠说道，这玩意能激发一个通体浑圆的白色防护罩在使用者的周围，使用时，它会一直飘在使用者的头顶位置无法移动…

不能从头顶移动，但会随着我的移动一直锁定在我头顶的相对位置是吧？王舞问道…

没错，这是为了保证防护罩的法术结构稳定，它相当于是，时刻维持一个以它为圆心的护罩…

稍微有点死板，王舞思索了下，那这件呢？

中年销售打开第二个木盒，里面是四个边长十公分左右的等边小金字塔…

这玩意会形成让一个密封的金字塔形态防护罩，这四个小东西就是这个防护罩的四个顶点，所以，它们虽然能够在使用者周围调整位置，但是也会彼此之间保持合适的姿势…

这样啊，王舞瞬间想出好几个金字塔正反斜躺的姿势，它们本身强度如何？

和之前那颗玉珠不同，它们维持封闭防御的时候是在防御构造的顶点，如果不够强的话，第一时间被打破不就完蛋？

中年销售耸耸肩，但制造者显然没那么蠢，它们不仅自身强度很高，而且激活时其实也是在防护罩的内侧的…

防止通过对点穿透攻击，击毁法器停止防护罩效果吗…

嗯，倒还不错，那如果坏了一个呢？王舞继续问道，防护罩会失效吗？

当然，封闭结构是肯定维持不了了，但剩余三个，还可以组成一面大小可调节的防护墙或者说防护盾也行…

这倒是很灵活啊，那没坏的时候可以单独组成防护墙吗？王舞觉得挺有意思…

当然，有四个你非要使用三个，别人也拦不住你不是…

就这个吧，买了，多少钱，王舞拍拍手…

2100灵石…

靠，八门金锁才1200啊，王舞抱怨道，你这也太贵了吧…

拥有额外激发防护罩功能的防护法器都很贵，事实上要不是你进入炼气高阶了，我是不建议你使用这种的，它的消耗可比八门金锁大得多，构造和阵纹也比八门金锁复杂的多…

无死角的防御，要是比八门金锁那种还消耗低，那还了得，也算是必须支付的代价了吧，王舞叹着气说道…

正是如此，这种防御法器基本没有太好的应对方式，只有强冲猛打一种…

使用它，如果你的法力占优势，你就立于不败之地，中年销售说道…

不，那就得看对方的大招水平了，蓄气攻击模式又不是她一个人的专利…

不过这话，王舞也懒的给对方说…

就这样吧，我要了，王舞丢下2100灵石，拿起东西，转身离开…

再不买，下次来炼器殿说不定就涨价了…



第三十四章 灵器


四年，六年，八年…

炼气高阶每一层突破的用时，都比上一次更漫长…

而从炼气九层到炼气十二层，王舞总共耗费了相等于她在天宫之外的所有人生…

整整十八年，想到这个数字，王舞自己也有点怅然若失的感觉…

似乎感觉过的很快，但似乎又感觉其实相当漫长，她的脸也好，体型也好，跟十八年前，不，跟她当初刚来天宫的时候相比，没有丝毫变化…

时光似乎在她身上停止了流逝，这是好事，当然，如果身高能再长高一些就更好了…

可惜，时光当然不会停止流逝，没什么变化也不过是真气一直滋养维持着修士身体活性的效果罢了…

至于身高，这个就真的没办法了，据蓝姨所说，如果当年进阶炼气先天晚个一年半载说不定还能多长几公分…

但既然进阶了，身高体型基本就被锁定了，嗯，筑基后可能还有机会长高一点吧，大概…

当年鬼才知道先天后会不长个子啊！王舞怒摔，还有筑基后大概会长高？这个大概是什么意思啊…

她今天誓要问个清楚明白！

刚好，已经炼气十二层，王舞有很多想要知道的筑基问题啊，别人只能去到处查询，但王舞住的浮空山就有现成的，活的筑基宗师，张张嘴的事…

于是，蓝姨的住所…

你炼气十二层了？蓝姨似乎不是很惊讶而是平淡的说道，前后一共花了？

二十六年，王舞抢答道…

这么久吗，时间还过的真快，二十六年，对真灵根来说修炼到炼气十二层，马马虎虎吧，那么你今天来找我是？

马上都炼气巅峰了啊，我得咨询下怎么晋升筑基啊，该做什么准备，需要什么辅助啊，王舞理直气壮的说道…

唔，也是，蓝姨微微颔首，不过对真灵根来说，不需要任何准备，也不需要任何辅助…

嗯？不需要？我记得我以前那个小队的队长，好像做的准备工作异常繁琐啊…

王舞微微有点疑惑…

是的，没错，真灵根不需要任何准备，你和他们不同，对普通修士来说，炼气巅峰就是炼气十二层修炼到尽头，但对你这种真灵根来说，炼气十二层不是炼气期的终点…

还能往上修，炼气十三层吗，但其他人似乎炼气十二层就开始准备筑基了，没听说过炼气期十三层的修士呢…

当然，这种消息只会在筑基以上的修士里流传，对绝大多数炼气期来说，进阶炼气十三层不会比进阶筑基容易，蓝姨理所当然的说道…

至少进阶筑基的辅助手段更多…

那么，如何进入炼气十三层？王舞问道…

正常修炼即可…

嗯？就这样而已？那为什么会有难度，其他修士难道没发现或者想不到吗？王舞不信…

呵呵，那只是因为你在炼气期没有瓶颈才能问出这种笨问题，蓝姨嗤笑了一声，我问你，你在炼气期每一层增长的修为是什么变化？

就我的感受来说，似乎是在压缩真气…

哼，没错，每个人的气海，其实基本上空间大小差异都不大，就像是人的身高体重一样，有区别，但都在一定范围内…

所以，当把外界的灵气炼化到体内填充满气海后，想要进入下一层就必须把这些法力进行压缩，以腾出更多的气海空间容纳更多法力…

那么，这和炼气十三层有什么关系呢？

哼哼，你以为压缩法力是很容易的事情吗，你以为，其他人在炼气期都是没瓶颈的吗，炼气十二层是普通炼气修士的终点并不是人为限制，而是十二层的法力压缩程度就是普通修士的极限了…

把一张白纸对折，刚开始轻松，越往后越难，到了一定程度，就变成几乎不可能做到的事情…

法力压缩也是类似的情况，能否突破炼气十二层，那已经不是功法或者修士努不努力的问题了，而是灵根和体质天生的限制…

能突破，就说明是特殊体质，不能则不是，所以反过来，也只有特殊体质才能突破炼气十三层…

原来如此，就算是单灵根，没特殊体质也不行吗？王舞问道…

是的，单灵根修炼也没瓶颈，但他们依然只能到修炼到炼气十二层，然后从炼气十二层轻松突破筑基而已，蓝姨淡淡的说道…

否则你以为天宫，为什么要额外划分出真灵根和天灵根啊，吃饱了没事干吗…

额，十三层啊，那还得花好些年啊，王舞微微叹气，还以为自己苦日子快熬到头了呢…

对你来说也只是花些时间而已，就知足吧，蓝姨略带酸意的说道，她当年修炼的可比王舞辛苦多了…

是是，王舞挥着手，转身就准备离开…

等下，我带你去见下小姐吧，看看小姐有没有其他安排，蓝姨思索了一下，决定还是给金丹真人通知一声吧，万一她家小姐对王舞进阶筑基有什么额外要求呢…

哦，好…

王舞的萝莉师父，常年待在浮空山几乎从不外出，所以蓝姨和王舞，想见对方其实很容易…

只不过谢翩芊自己也是要修炼的，而且金丹真人的时感和低级修士不太一样，所以没什么事，蓝姨也不会去打扰对方…

否则别说一周见一次，一个月去打扰金丹真人一次，在对方的感觉里，就好像天天来敲门…

而如果真的每周，甚至每天都去打扰人家，就好像你在书房安静的看书呢，有人五分钟十分钟敲你一次门…

不把对方头打爆，只能说明是相亲相爱的一家人了…

所以，明明时隔漫长的二十多年，但对谢翩芊来说，只能算不久前的事情而已…

唔，炼气十二层了啊，大殿上方的谢翩芊依旧一副没睡醒的慵懒感觉，吾之徒儿啊，你知道筑基的意义是什么吗？

额，提高生命层次？增加修行的基础？王舞不确定的说道…

呵呵，这么说当然没问题，但还不够准确，徒儿啊，你修行了这么多年，你觉的自己了解人体的奥秘了吗？挖掘出人体的潜能了吗？

并不了解，也没挖掘…

王舞实话实说，她就是照猫画虎按照功法修炼，完全没有进行什么，开创性的深入挖掘…

是啊，别说炼气，就算我现在是金丹都不敢说穷尽了其中的奥妙，谢翩芊也感慨的说道，那么话又说回来，徒儿啊，你觉的人体最大的奥妙是什么呢？

不知…

有人说是智慧，有人说是灵根，但对我来说，最大的奥妙则是生命！

就算是不修行的普通人，甚至不需要什么聪明智慧，依然可以两两结合，子子孙孙无穷匮也，这可是灵气都做不到的壮举！

的确，王舞认可的点点头…

修行是为了长生，所以，筑基，筑造的是什么呢，就是生命之基啊！你明白吗？徒儿…

额，不明白…

呵呵，灵根灵根，既然是叫根，就说明它不但会长大，还会开花和结果啊，花是什么花，精气神三花！怎么开花？那自然就是用灵气和生命浇灌…

炼气，就是炼气…

筑基，就是炼精…

金丹，就是炼神…

何为精，生命之源即为精，所谓筑基就是把你炼出来的法力和人体生命之源深入结合，从此以后，你的生命力就和法力可以互相转换，法力不绝，生命不灭…

莫名的，王舞脑海里，跳出来血条和蓝条互相转换的念头，这么一想的话，就好理解多了啊…

不过，炼气十二层，和炼气十三层的筑基，有什么区别吗？王舞问道…

哼哼，有什么区别？谢翩芊微微冷笑了几声，你之前有用过直接吸取灵石内的灵气修炼吧，有什么感想？

很快，很爽，就是神魂消耗太快…

没错，神魂，毕竟从灵气转换为法力，需要个炼化的过程，神魂正是这个关键…

而从炼气十二层晋升的筑基，因为和人体生命之源结合的不够深入，神魂增加的强度和恢复速度，都要比炼气十三层的差一大截…

而且到了筑基期，神魂的运用范围可不像炼气期那么狭隘和稀少了，不光是在修炼的差别上，就说最基本的攻击范围，炼气十二层晋升的筑基，神魂操控法器的范围是炼气低阶的十倍，一个直径三百米的圆…

而炼气十三层晋升的筑基，则是一个半径三百米的圆，谢翩芊淡淡的说道，看似只是一倍，但你应该能理解这其中的差异吧，而这只是神魂的一小部分运用而已…

理解，太理解了…

王舞猛点头，半径高一倍，攻防面积就是增加四倍啊！

所以，千万不要想着走捷径，对我们真灵根来说，炼气十二层晋升的筑基不过是一些次品和赝品而已，多花些时间而已，不费什么功夫…

谢翩芊说的轻描淡写，然后就听见旁边的蓝姨疯狂咳嗽…

咳咳…

哦，抱歉，我不是说你，小蓝…

谢翩芊发现自己不小心误伤友军了，这里三个人，还有一个不是真灵根呢…

蓝姨则是一脸幽怨，好歹她也是双灵根啊，在筑基修士里也算上等天赋了，怎么在小姐嘴里，就变成了什么次品赝品？

真灵根了不起啊？额，好像的确很了不起…

明白了，我不会急功近利的，王舞用力点头，诚恳的保证道…

这就是有个师父的好处，人家能给她摆事实讲道理，有理有据令人信服…

嗯，你进阶炼气先天的时间很早，有充足的时间晋升筑基，所以完全不需要着急…

当然，也不需要刻意拖延，顺其自然就行…

明白了，听了萝莉师父的介绍，王舞的脑袋清晰多了，内心也既不慌乱，也不烦躁了…

嗯，谢翩芊也微微点头，她这个徒儿天赋好是一方面，另一方面能听进人劝也是很大的优点…

有些家伙天赋好则好已，但总喜欢特立独行，也不想想，天宫存在了多少年，总结出来的那些经验，不说是绝对真理吧，但绝对是真知灼见…

嗯，你来的刚好，有件东西给你，原地思索了那么几秒的谢翩芊，像是突然想到了什么，小手虚虚一抓，从空中抽出来一件东西，然后顺势就丢给了王舞…

嗯？王舞一愣，下意识的抬手接住，这是？

似乎是一个细长的木头伞桶里，插了一把绿伞？这什么鬼东西？王舞一脸懵逼…

你若安好？便是晴天？萝莉师父送她把伞干什么，而且还是绿色…

虽然青翠欲滴，色泽鲜艳，看起来很环保，但这玩意顶在头上真的合适吗…

但凡王舞要是换个性别，那估计是要宁死不屈的…

嘿嘿，没认出来吧，说明我的技术还不错嘛，谢翩芊得意的说道…

嗯？蓝姨听到这话，眯着眼睛狐疑的打量了一阵，该不会是那颗灵树？

灵树？王舞早把二十多年前的巨榕树给忘的一干二净了…

而蓝姨这会也懒的给王舞解释，她急寥寥的看着谢翩芊…

小姐，那可是万年阴啊，你不是要拿去换雷击木的吗？

…谢翩芊捂着额头，你以为我不想吗？

不但天宫的金丹我都问遍了，就算东海那边我都托熟人散了消息，可就是没人有货啊…

怎么会，雷击木不应该这么稀罕啊，平时市面上也都有一些零散的出售才对，蓝姨不可置信道…

不，小蓝，你说的那些只是普通的货色和普通的份量，给金丹真人当作法宝主材的话，那种程度可差的远…

谢翩芊摇了摇头，不说像这棵万年阴那么巨大和完整吧，但也不能差太多，否则我不是亏死？

额，一点消息也没？蓝姨有些不死心的问道…

都差不多二十年了，说明目前市面上的确没人有货，谢翩芊无奈的说道，否则至少会询问一下我这边吧，我可是明说了会溢价以及用同级别材料对换…

可是，小姐你留着也能用啊，给她也太浪费了吧，蓝姨表示不甘心…

额，所以，这就是那颗巨榕树，叫什么万年阴的，王舞挠了挠头，打量着手里形象大变的家伙…

算啦，这棵万年阴不但是阴属性，还是阴风混合属性，留在我那也不过是当成一件普通的法宝胚子，太浪费了…

谢翩芊随意的挥了挥手，再说了，当初这玩意，也是王舞发现的，可见就是和她有缘，而且给我的徒弟，又不是外人…

啧，真是便宜你了呢，小家伙，蓝姨嘴里酸酸的说道，这可是灵器！

…蓝姨的眼睛变红了，是错觉吗…

不过，蓝姨嘴里吐出来的新名词，让王舞更在意一些…

灵器？没听说过呢…

灵器也是法器的一种，但价值远高于法器，它分为两类，一种就是材质特殊，使用的不是普通材料，而是真正的灵材，灵物打造，拥有自动吸收和储存灵气的功能…

自蓄能法器，王舞暗暗点头…

另一类，不光是材质特殊，而且打造手法也很特殊，蓝姨的声音变的有些飘渺，效果就是，法器会拥有灵性和活性…

自动攻防，自动护主，自动预警，都没问题哦…

半智能法器？王舞皱了皱眉头，这比前者更让人不可思议…

难道是用精怪打造的？王舞脑袋一亮，瞬间想到了什么…

嘿嘿，最初的也许是，但后来嘛，蓝姨阴森森的笑了笑，我记得你当年养了只猫，你很喜欢它，它也很喜欢你是吧？

黑子？是啊…

那你觉得，把它的神魂血肉都炼入一件法器里，它还会认得你是谁吗？

…咳咳，王舞大声的咳嗽，不要开这么危险的玩笑啊，谁养宠物是为了当成法器材料的啊！

哦？看来还是真爱，那说明你们这种关系更适合打造灵器哦…

靠，因为我更喜欢黑子，所以黑子更适合当灵器材料？这是什么鬼逻辑…

好了，小蓝，别吓唬王舞了，谢翩芊制止了蓝姨的恶劣行为…

不过，小蓝可没开玩笑，这正是现今主流的血炼灵器方式，谢翩芊脸色一正，用宠物你就觉得受不了了？仔细想想，有什么关系比主人和宠物更亲密的吗？

…王舞知道，但王舞不想说…

这不是正常人能开发出来的办法，如果这是天宫研究出来的，她都要怀疑天宫的存在合理性了…

呵呵，感受到恐惧了吧，天宫的环境太过安逸，是不是让你产生了修行界不过如此的错觉？

的确，萝莉师父说的没错，开发出雷音破法箭后，王舞依靠外挂对敌从来都是几公里外秒杀敌人，安逸安全安心，执行所谓的高危任务，对她来说和郊游也没什么区别…

看到王舞骤变的脸色，谢翩芊也点点头，心态可是很重要的…

然后她又接着说道，这种血炼灵器的方式是无极魔宗那边开发出来的，他们认为人类是没有极限的，只不过是被外物所束缚住了，伦理，道德，规则…

无极魔宗，呸，无底线魔宗还差不多，王舞郁闷的说道，不过，魔，该不会也是四大上宗吧？

那不然呢？四大上宗，神圣天魔里的天，自然就是我们云水天宫，魔就是无极魔宗咯，血炼灵器的方法传播开后，虽然其他修士没有无极魔宗那么没底线，但大家或多或少的都借鉴了一下…

红袖招，储物手镯…

王舞福至心灵，低头看了看身上的法衣和手镯…

咳咳，你倒是很敏感，那两件的确也采用了血炼，不过不是什么危险，和邪恶的方式，炼造的人用的是自己的血，是为她们的孩子打造的…

谢翩芊意有所指道…

额，王舞瞬间理解，并看出了萝莉师父的思念之情，于是她小声的说道，节哀，师父…

嗯？节什么哀？谢翩芊一脸莫名其妙…

呸，乱说什么，老爷和夫人又没死，他们也是筑基修士，只是不住在这里而已！蓝姨大怒道…

啊，哦，也是，能打造出红袖招和储物手镯的，至少也是筑基宗师，估计比蓝姨都要强几分，寿命怎么说也有五百年…

王舞稍微有几分尴尬，她下意识的认为金丹真人的父母，应该早就凉了…

而萝莉师父据说才两百多，不过，这么说来，萝莉师父其实是那种非常非常罕见的仙二代啊，王舞的眼睛放着光，因为灵根的随机性，这种概率可比富二代低得多啊…

谢翩芊这会才反应过来王舞刚才让她节哀什么，她笑了笑说道，就算不是金丹，我父母也还能活两百多年哦，他们可是双双都是筑基巅峰…

嗯？师父，你是金丹，师爷他们还有两百多年时间，进阶金丹没问题吧？

…很难，谢翩芊沉默了一下，才慢慢开口道，和筑基不一样，天赋差点，拿资源硬顶，也能顶上去，最多战力差点，寿命又不差…

金丹，天赋差一点，有时候就是天渊之别，你和我都是真灵根，是亿万中无一的那种，但我们进阶金丹真人，也只是七成七的概率，依旧有失败几率…

换成其他灵根，有一成的概率，那都能说一声天赋惊人了，而且，进阶金丹的辅助资源，不但珍贵稀有，提升的概率也都是按一分一分的增加…

…难怪天宫对天灵根，真灵根，和其他灵根待遇都是天差地别，王舞似乎稍微理解了一点…

咳咳，和你说金丹的事情还太早了，你师爷他们说是外出寻找机缘，说不定去哪玩的开心的不得了呢，谢翩芊摆摆手，跳过了这个话题…

说回你手中的东西吧，它是灵器，并且是珍贵的天生灵物那一类，而且，由于发现的时候它还活着，所以，这件灵器可以说是用最原始的方式打造出来的活性灵器，拥有两类灵器所有的能力哦！

活的，师父，它现在还是活的？王舞诧异的问道…

当然，不要小看金丹，谢翩芊理所当然的说道，它的根须，全被我折叠空间反向压缩到它的体内了，巨大的树冠也被刻印成伞面，但它依然活着，还能继续生长…

厉害，王舞真心赞叹，那可是高约百米的巨树啊，现在竟然变成一个伞和伞桶，袖珍精致的可爱…

哼哼，那可不，以后记得时刻背着它，它可放不进储物手镯…

额，好，不过这个灵器有什么用？王舞试着输入了一点真气，却丝毫反馈都没有获得…

它是万年阴嘛，自带阴气凉风，背着它是不是感觉很凉快清爽？

啊，就这？王舞无法置信的喊道…

开玩笑啦，它自带的阴风，会时刻在你的身体里穿来透去，刚好你也是风灵根和轻灵之体，所以这股阴风不但对你无害，反而会带走一些杂质，相当于时刻洗炼身躯哦…

杂质，丹药的残渣？

嗯，还有食物的啦，人就是如此麻烦的生物，就算是金丹，也没办法完全脱离饮食哦，而无论是精炼调配的多么合适的丹药，也依然还会有细微的残渣无法被吸收，这些东西堆积多了，多少还是会有些副作用的…

唔，这个功能不错，而且还是被动能力…

目前来说，它对你来说最重要的用处，其实是辅助修炼啦，萝莉师父提醒道，它是活的灵物，天生就有吸收灵气的效果，而且，它是被我的能力压缩成那么小，你可是见过它的本体的，人家吸收灵气的范围和效率比你强的多啊…

也就是说，从它嘴里抢饭吃吗…

王舞若有所思，还好只是灵树，不是树精，有本能但没智慧，否则这不得被气个半死…

平时的时候，不展开的话它能提升你大约30%的灵气吸收速度，如果是在安全的地方，比如在浮空山上，你展开它的树冠，也就是那个伞，它能提升你200%的灵气吸收速度哦…

好厉害，能辅助修炼，这比什么神兵利器都要厉害啊，亏王舞之前还以为灵器是什么厉害的法器呢，肤浅了肤浅了…

不过，等等，王舞突然想到个问题，师父，它是靠什么存活？

灵气啊…

那我抢了它的灵气，不会饿死吧…

唔，死到不会，但发育不良肯定免不了啊，没事给它喂点灵石就可以啦，灵水什么的也行…

…王舞眨了眨眼睛，那和我直接吸收灵石的灵气增幅修炼有什么区别？

一份灵石，两份收获，共同成长？谢翩芊思索了一下给出个理由…

呵呵…

好啦，其余的，自己研究啦，谢翩芊挥了挥手，下次见面，应该就是筑基了吧…



第三十五章 青罗


王舞的修炼速度加快了，王舞的灵石消耗也更多了…

当然，并不是王舞在直接使用灵石修炼，而是她多养了一个吃货…

说好的自动警戒，自动攻防，自动护主的高端灵器呢？为什么到她这里只会自动喊饿…

每当想要王舞投喂的时候，那家伙就会悄悄的从伞桶里，探出一根根须刮刮王舞的脖子，王舞要是不给，它就会表现出垂头丧气的蔫巴样子…

你只是一棵树啊，这本能也太强了吧…

因为估摸着一人一树要相处很久，嗯，很久，王舞说不定都活不过它的那么久，所以王舞决定给树起个名字…

青罗，毕竟就是青翠的颜色嘛，而且毕竟看起来是把伞…

平时，王舞出门都是把青罗背在背上，而在浮空山嘛，自然就是把它往小楼外一放，这家伙自己就会张开伞面，重新恢复成当初那颗百米大树遮天蔽日的巨大树冠…

反正天宫内没有比这里更安全的地方了，就是巨大的树冠配上那个没有变化的伞桶，看上去异常怪异…

而在树冠下的修炼效率，自然也像萝莉师父说的那样，嗷嗷快…

作为一棵树，以及一颗灵树，青罗吸收灵气，就像是普通的树吸收阳光和水分一样自然…

而且因为它没有智慧，所以不存在什么炼化灵气，它就是把灵气当作生长必须的资源那样，习惯性的收集聚拢…

于是，在青罗旁边的王舞，就相当于享受到了极小范围内超高灵气浓度环境…

青罗聚拢来的灵气，自己还没来得及享用呢，就被王舞唰唰的给偷走炼化掉了…

可惜，或者说幸好它没智慧，虽然本能似乎有些疑惑，但却完全不知道到底发生了什么…

依旧孜孜不倦的持续吸纳聚拢灵气…

有时候，王舞良心偶然发现，就会掏出一些木属性灵石丢给青罗，而对方就会从伞桶里伸出几根根须，卷起灵石收回去…

青罗消化灵石的速度很快，而且它吸收完灵石的灵气还会把灵石的残渣用风吹出来，除了木属性灵石，它对水和土属性的灵石也不挑剔，只有喂它金和火灵石的时候，它吐残渣的速度会比其他三种慢很多…

有点像那种吃到不喜欢菜，但仍然要吃完的委屈样子…

唔，至少这点不怎么挑食的行为让王舞挺满意…

她也尝试喂过几次灵水，青罗倒是来者不拒，小小的伞桶里灌进去好几升的灵水依旧不见它有什么喝不下的样子…

真不科学，但想想萝莉师父说它其实还是百米巨树，只不过是被压缩成这么大，王舞也就释然了，仙侠世界不需要科学…

这里是讲玄学的…

有时候，王舞都会忘记青罗其实是件灵器，而把对方当成盆栽灵植在养的玩，毕竟它和王舞以前用过的所有法器都不一样…

如指臂使，言听计从，这些法器正常而且必然的现象，在青罗身上是不存在的，即便是王舞拿到手好几年，她从青罗嘴里抢了无数次饭，也用真气深入青罗内部无数次，但依然无法像普通法器那样操纵对方…

青罗看似是伞面的树冠，其实不能单独拿出，伞杆是和伞桶形态的树干生长在一起的，而在伞桶内部，也就是巨榕树的树干内部，简直就是另一个奇幻的微缩森林…

原本应该肆意向地底生长的无数根须，被强行聚集在了树干内部，即便是巨榕那种直径三十多米，高更是过百米的树干内部，对它原本的根须来说，都显的异常狭小和憋屈…

但是，金丹真人的意志和力量才是第一位的，所以青罗也只能委屈巴巴的按照金丹真人设定的生长路线进行生长…

脱离了山石土地，也脱离了正常树木的生长环境，萝莉师父是想单纯用灵气喂养它，让它变得更纯粹一些吗？

独特的炼化方式？王舞有时也会暗暗的琢磨，既然青罗表现出这种样子，当然不可能是因为金丹真人水平次，而是有什么深意吧…

琢磨的时间久了，也算是让王舞发现了点东西，青罗不但能吸收灵气，也能吸收王舞的真气，因为青罗自身不存在炼化灵气这种能力，所以，它吸收的灵气就会去滋养增幅王舞的真气…

有点像是在稀释，而且也细微的改变了王舞的真气属性，将纯粹的风属真气变为阴风属，并大大增加了留在青罗里的真气量…

有趣，王舞提起了兴趣，她常年没事就输入一些真气，日积月累下来，青罗内部的真气总量其实已经相当可观了，但它还持续不断的吸收灵气进行稀释，变属，增量…

不愧是天生的巨型灵植，单就这个储存真气的能力来说，甩了王舞几十条街…

真气带有使用者的神魂烙印，按理说只有使用者能消化，控制，吸收…

但青罗却试图曲线救国，被稀释增量而且略微改变了属性的真气，青罗虽然依旧无法直接消化，但它却在用新生长出来的根须不断的浸泡在这种真气当中…

生命会自动寻找出路，这算是自适应进化？也就是萝莉师父说过精怪的成长方式，进化变异…

泥土挡路就穿破泥土，石头挡路就穿破石头，就算是悬崖峭壁，火山戈壁，有时候都能看见生命在摇曳，植物有时候很软弱，但有时候似乎又很坚强…

共生，青罗并不知道适应了王舞的真气会有什么后果，但王舞隐约明白了一些，这就是萝莉师父说的共同成长吗，不仅仅是投喂灵石…

当青罗完全适应王舞真气的时候，也就是它再也无法离开王舞的时候了…

青罗本身不存在什么攻防能力，但它却异常坚硬，或者说坚硬也不太准确，因为它现在的体型其实是异常的，所以说，之所以王舞感觉坚硬，估计是因为金丹真人对青罗加持的空间压缩效果吧…

也许危险的时候把它顶在头上是个好主意，王舞脑海中转动着无良的念头，树冠伞面无法抽离树干，但是可以像正常伞一样打开关闭伞面还是没问题的…

也就是说，她举着伞桶，也能当作一把伞形防御法器用用的吧…

话说，体型被压缩了，但是质量也变轻了，否则其实也能当作攻击法器的吧…

又是开发青罗新用途的一天呢，王舞正胡思乱想呢，脖子后面传来熟悉的瘙痒…

这当然不是青罗突然成精，发现王舞准备用它做些不可描述的事情在报复，而是青罗又饿了，本能的在要求喂食灵石而已…

王舞熟练的向后方一抖手腕，几颗灵石凭空出现，伞桶里闪电般探出几根细若发丝的根须，把灵石一卷一收，娴熟的开始进食…

细密的莎莎声，好像很多小虫子在爬，但这其实是无数根须在灵石上摩擦，分解灵石，吸纳灵气…

只是十来秒，一股微风涌动，将毫无灵气的碎石粉末从伞桶里吹拂了出去…

照例，青罗又能安静一会了…

丹药加青罗的威力，王舞将炼气十二层修满只用了四年，200%的增幅果然恐怖如斯…

而等到炼气十二层巅峰，王舞也第一次感觉到了突破下一层的难度，这可是之前她从来没有体验过的经历…

炼气十二层，气海内真气的密度已经相当恐怖了，深青色的龙卷风竖立在乳白色的云海正中，而在两者的边缘，也在时刻的进行着形态变换…

都在不停转化对方，都在不停扩大自己的范围和领地，但却达成了新的平衡，这就是王舞的风云气…

聚散如意，万妙无定，无形无相，万化万相…

王舞觉得风云应该是什么样，她的真气就会变成什么样…

而到了炼气十三层的路口，她才突然醒悟，筑基期都需要选择先单练一条路线，她何德何能，敢平衡的双修突破筑基？

真当开创这门功法和其他练这门功法的人都是笨蛋？人家想不到风云双修？

应该是先合后分，再合再分，交互作用的设计思路，当然可以合练，但应该有先后顺序…

所以，炼气十三层其实就要开始选择了吗，王舞思索道…

但这个问题对她来说其实不是问题，她一直是把风和云当作一种力量的两种不同形象…

风，无相而流动的云…

云，有形而聚集的风…

本来就没区别的话，其实只需要选个指向性更明显的构造就行了…

深青色的龙卷随着她的心意开始变矮，变胖…

而周围白色的云海也开始反向高速流动…

没一会，气海内部就开始出现了两个同心逆向的螺旋旋风…

但这种状况并没有持续多久，青色的内旋风突然翻转了九十度，从竖立变成了躺平，原本从上到下的吸力变成了从左到右…

但这时它周围的白色旋风，也在高速旋转，所以青色旋风什么都吸不到反而被白色旋风带着转动起来…

它一边自转，一边跟着白色旋风整体转动…

而这时，王舞心念微微一动，白色旋风也从水平地面转动，变成了横向翻滚转动…

大概就是两个陀螺仪，塞进了一个无形的万向球…

青色旋风自转加横向水平转动，白色旋风自转加纵向竖直转动…

青白旋风，互相被对方旋转的力道带动和推动，于是一个双色条纹般的朦胧球体出现了…

它既像是在动，又像是不动，像是震颤，又像是在高速旋转…

而且，随着盯着的时间变长，双色条纹也逐渐消失，原本的深青和乳白也不复存在，全新的青碧色球体出现在眼前…

它似乎在时刻扩张，也在时刻收缩，但它的体型其实丝毫未变，只不过从球体的某个点，会扩散出细密规律的波纹，然后在球体对应的点再收缩回去…

气海真气全新模式构造完成，风之螺旋丸创建完毕…

王舞缓缓睁开双眼，炼气十三层已突破…



第三十六章 烦恼


炼气十三层，打破了王舞的炼气期模型…

更高的突破难度和突破要求，让王舞在突破后的瞬间，就感受到了新真气的威力至少是炼气十二层的两倍之上…

更强了，这当然是好事，但对王舞来说，她的攻击威力上限其实并没增加多少…

原因其实也很简单，她在炼气九层开发的雷音破法箭，七重云爆模式几乎就是中级法器材质的承受极限了…

王舞的真气威力增加，并不能让雷音破法箭的威力增加，否则，她能蓄气三秒也能蓄气六秒，七重云爆不够，十三重也不是不行，反正复合序列法术再难，对能调概率能刷熟练度的她来说，花点时间而已…

然而很可惜，凤鸣金的材质极限就是她的威力极限，炼气层数增高了，只相当于她蓄气的时间减少了…

而到了炼气十三层，她更是几乎都能瞬发雷音破法箭了…

以前炼气九层因为瞬发输出的真气量和威力都不够，所以需要蓄气，用增加真气的输出量来增幅威力，雷音破法箭的七重云爆模式，其实就是相当于蓄气了七个法术一起按照序列释放出去，形成质变打破了速度界限…

但到了炼气十三层，她瞬发的真气威力就相当于炼气九层的七重云爆蓄气总和…

在这种情况下，王舞当然不可能再次蓄气七重云爆了，没有任何中级材料能承受这种威力，所以，她就是把现在瞬发的真气一拆为七份，形成新版的雷音破法箭，仅此而已…

虽然现在气海的风云气变成了风之螺旋丸，但云爆术，本来就是风爆术的变种，只不过是为了增加推力减少破坏性而特化的一种法术而已…

但这种转换模式，对王舞的真气性质来说，没有任何问题，虽然要求瞬发的同时，还要一分为七份，转化真气性质，修正法术模型，这种难度比之前的蓄气七重云爆更离谱，但对王舞来说，依旧只是花点时间刷熟练而已…

而且，新的风之螺旋丸，也带给了王舞全新的攻击模式，那就是把以前附着在箭头上的龙卷旋风换成了风之螺旋丸…

龙卷旋风的转动穿透力，变成了螺旋丸的震荡冲击力，爆散开的风之螺旋丸，对点的穿透力没以前高，但它的整体威力其实更大许多…

无数高频高速的风极速震动扩张，稍微柔软一些的物质瞬间就会被碾碎，而遇见坚硬的物质，它的震荡冲击力，也拥有很强的穿透和传导性…

大概就是那种隔山打牛的效果，外面很硬，没击穿，但是力道顺着震动传递进入内部…

特别是和凤鸣金箭矢的材质特性配合起来，那效果更是一级棒…

两种震动互相配合增幅，以前击中的一些物体只是爆碎，现在箭头附着了风之螺旋丸后，被命中的物质会产生二次粉碎效果…

而和雷音破法箭配合使用，更是有奇效…

强强联手吗？王舞思索了一下，决定把这种攻击模式，单独划为一个新的技能，螺旋冲击箭！

它不同于螺旋穿透箭那种，对点攻击模式，而是更类似于小范围的冲击钝挫伤害…

爆散开的风之螺旋丸，有效攻击范围是直径三米的球体，而其最大攻击范围更是能达到直径十米！

用于小范围清场，和给雷音破法箭打开射击通路的时候用都不错…

唯一的缺点可能就是，容易误伤友军，唔，等等，王舞么得队友，所以么得友军，所以这不是缺点…

而且，蓄气模式的雷音破法箭无法使用，但是蓄气模式的风之螺旋丸可以考虑下，毕竟风之螺旋丸在爆发前是很稳定的…

新技能开发完毕，境界也是炼气期的终极层次，王舞现在的心情，也比之前变的更轻松了…

毕竟她不需要担忧如何进阶筑基，也不用考虑工作上是否会遇见困难…

每年年底，她都照例会回家待半个月，和老爹老妈一起算是过个团圆的年，至于老哥，早在好些年前晋升先天后，就跑出去闯荡江湖了，不过他可没有飞行法器，也无法使用天宫的传送门，所以年年回来是不可能的啦…

而且不光是老哥，现在王舞全家都是先天了，就连三天打鱼两天晒网的老妈，在王舞充足的益气丹供应下，在好些年前也练到内气巅峰，然后磕药晋升…

一粒先天丹入腹，从此寿命增六十…

而进入先天后，不光寿命多了额外的六十年，整个人都会年轻精神不少…

虽然是磕药的先天，但至少看来保持身体活性的效果，折扣也没打太多…

王舞十八岁入天宫，那会她老爹都五十多，看起来就是个普通乡下中年汉子，但现在她在天宫都待了三十年，老爹也八十多了，看起来和当年也没啥区别，依旧是个健壮高大的中年汉子…

八十多，在普通人眼里，是行将就木的年纪，但对先天来说，还不到人生的一半…

所以，就算是向来安分守己的老爹老妈，也有些静极思动，想外出看看这个世界…

可以哦，王舞当然不会反对，有钱了还变强了，当然要到处走走看看，领略下山河之壮丽，世间之美妙…

而且天宫的势力范围内，修士之间互有争斗，但都不会波及到普通人的层面，嗯没错，磕药先天在炼气修士看来，也算普通人…

修士和普通人的圈子不同，双方基本没什么交集，大家都是各玩各的，对绝大多数普通人来说，这个世界就是一个广袤无边的武侠世界，先天就是最厉害的那一波高手…

再说了，真要倒霉，人在家中坐，祸也会从天上来，指不定老爹老妈这种一路走一路游玩更安全一些呢…

至少就算王舞有什么仇人，想拿她家人威胁她，都未必找的到对象啊…

嗯，不过王舞有仇人吗，这也是个问题…

于是，一家人就这么愉快的决定啦，老爹老妈过完年，也要收拾收拾行装，开始出门旅行啦…

真好啊，她也想到处游荡，随意闲逛啊，可惜除了修炼，还需要给天宫打工啊，只有这个时候，王舞会暗骂几句，万恶的资本家…

过完年，重新回到天宫，随便接两个任务搞定本月的工作份额，很快时间就又来到月底…

而每年第一个月的月底，都是王舞和她当初认识的那几位同年修士，约定聚餐的日子…

王舞这些年大部分双年薪水一整方风灵石都是拿给玉无双她们换成六万普通灵石…

而她或者绿竹也偶尔会找对方帮些忙，一来二去的，双方倒是越来越熟络了…

唯一让人觉得有点遗憾的就是，霜雪月竟然真像消失一样，一点消息没有，完全联系不到…

毕竟是天灵根啊，进阶金丹九成九的概率，天宫哪舍得让她在外面抛头露面，更别说干些什么危险工作了…

相比之下，她这个真灵根的待遇其实也不算什么了，至少还得执行高危任务，王舞在心中暗暗腹诽，完全忘记当年是她自己要求单人行动的…

还是当年顶楼那个房间，玉无双她们五人加上王舞和绿竹，诺大的空间也就她们七位修士在胡吃海喝…

好歹认识这么多年，大家也都不复当年的谨言慎行，言谈之间更是少了许多拘束…

玉无双更是直言不讳的说羡慕王舞，你年年回家，家里人一定很少！她肯定的说道…

额，只有老爸老妈和老哥三个人啦，虽然要论亲戚的话，其实也能找出很多的啦…

不过似乎没怎么来往？王舞也有点疑惑，按理说不应该哭着喊着过来抱大腿的吗，看来是在她不知道的时候，被老爹老妈她们搞定了吧…

呵呵，真好呢，我平时根本不敢回家，只要我一回去，全是问我要东要西的，好像我在天宫，灵石就会无穷无尽一样，玉无双苦笑道…

额，王舞不知道该怎么评价这种事，毕竟她知道玉无双可是出生在那种世家大族，从小锦衣玉食，按理说，长大后回馈下家族也没什么问题，但估计她家族需要的东西，肯定不是什么金银，而是先天丹吧…

一颗100灵石，看似不贵，但数量要是上来了，也很恐怖啊，至少以玉无双的家族规模，内气巅峰的出现速度，要比她赚灵石的速度更快…

而且她自己还得修炼花销，好歹双灵根，在天宫都算上等了，怎么可能放弃修炼…

额，那还真是辛苦啊，王舞讪讪笑到，对这种家事，她也不知道该如何评价…

看到玉无双起了个头，张广智和万有财也吐起了苦水，他两家虽然虽然不像玉无双那边是什么世家大族，但在当地也算是豪商豪门了，家里人数一多，同样的问题自然也跑不了…

而且，天宫又没说修行需要断绝什么凡俗之情，再冷漠的家伙，难道还能无视爹妈的要求吗？

奇怪，总觉得这是我们特有的烦恼吗，王舞纳闷，她最早有队友的时候，没听他们说过类似的问题啊…

呵，那是因为他们的年纪足够大吧，燕绝似笑非笑的说了一句，毕竟从外表很难判断一个修士的具体年纪呢…

…好有道理，王舞瞬间理解了对方的话…

她们这几个人，都是天赋超群的那一小拨，进天宫都是在三十六岁之前，所以她们别说父母，爷爷奶奶外公外婆都健在也是很正常的…

但是，年纪再稍大一些，父母超过六十岁，先天丹可也就没用了…

王舞虽然年纪更小，但她老爹就差点因为晚婚晚育的理由失去六十年寿命…

而没有先天丹增寿，炼气修士自己都八九十岁的时候，父母可不是…

啧，时光最是无情，所以天宫根本不需要做什么多余的事情，修士自己就会和普通人的世界拉开距离…

现在的烦恼，若干年后，也许是幸福的烦恼吧，就像现在在桌上抱怨的家伙们，她们其实和王舞一样，还能和父母相处接近百年…

百年，还真是有些微妙的数字呢，比王舞前世和今生加起来都更漫长的一段时间，但她突然觉得，其实似乎也没多久…

不知不觉中，她的时感也在被改变…



第三十七章 重逢


王舞一直有个疑惑…

她在天宫工作这么多年，不说走遍天下吧，但十二国有传送门的京城和都城基本都去了个遍…

然后她就发现，十二国大小不一，地势环境也不同，但他们的京城都是靠海的…

海是什么海？碧蓝海，也就是天宫修士口中的外海…

十二国的京城，就在名为碧蓝海的表盘上，位于十二个时间节点，北夏的京城就在12点的位置，所以被叫做北夏，其实应该是夏国才对…

一点是商，两点是周，三点是秦，也被叫做东秦，四点是楚，五点是汉，六点是晋，也就是王舞老家所在的南晋，七点是魏，八点是隋，九点是唐，西唐，十点是宋，十一点是未…

十二国行而有序，整齐划一的按照这个顺序排列在碧蓝海的周边…

没错，碧蓝海虽然看似无边无垠，但它其实是个内海…

南北东西，横竖纵横不知道几十万还是几百万里的一个超级内海…

那么问题来了，十二国包围着碧蓝海，而碧蓝海也是天宫修士口中的外海，那么云天内海，或者说天宫在哪…

如果按照字面意思，似乎云天内海应该就在碧蓝海中心才对，但王舞又不是没在碧蓝海执行过任务，虽然碧蓝海足够大，但云天内海也没小到找不见的地步…

而且，更关键的是，天宫购买的孤云舟，自带天宫内部地图导航，这个功能在碧蓝海是没有效果的…

也就是说，常规的移动方式无法让飞舟从碧蓝海去往云天内海…

该不会，真在天上吧，有时候，王舞也会抬头看向天空的方向，然后感受到一股毛骨悚然…

金丹真人执手拔山，威能超绝，但云天内海可是一片海啊，就算比碧蓝海小，也小不了多少啊…

毕竟长宽千里，等约一府之地的岛屿，在天宫内的地图上，也只是大一点的黑点而已…

与其说那是挟山超海的无上威力，王舞更觉得，那是把一个世界都搬到了另一个地方…

按照她前世的知识，对这种情况的理解，天宫所在的地方，怕不应该是所谓的洞天吧…

上面是洞天，下面是福地…

天宫的十二国这种分布，也太不自然了，明显是经过了最初设计和人工干预…

还真是厉害啊，所谓的沧海桑田，世界变换，对天宫来说，也只是一念之间吧…

而修士个体，至少炼气期的修士个体，对比起来，实在太渺小了…

炼气修士思考的不过是筑基长生…

筑基修士思考的不过是金丹长生…

而云水天宫思考的是如何改天换地，铸造万世之基…

而显然，天宫的行为是成功的，旗下十二国拥有超过七十亿的人口基数，并持续增长…

源源不断，代代不绝的为天宫提供着灵根修士…

天灵根极其稀有，真灵根非常稀有，但在这恐怖的人口基数和漫长的时光面前，其实也不是那么特别珍惜…

而和这么恐怖的天宫，在同一档次的宗门，这个世界还有十六个…

能够平起平坐的也有三个…

就算用脚趾头想，都能感受到这个世界的宏大和壮丽了…

啊，没关系，我会去亲自见识一下的，王舞对准天空握紧了拳头，我也会变的更强的…

莫名的，王舞修炼的动力更足了，工作的效率也更高了…

天宫三十六年，王舞来天宫的第三十六年，炼气十三层，修炼满溢…

时间改变了很多，但有些东西似乎一直没变，至少蓝姨在浮空山的居住环境，和王舞当年第一次来浮空山的时候一摸一样…

我已经修炼满了哦，筑基呢，该怎么做？王舞理所当然的跑到蓝姨这里询问…

唔，挺快啊，看来灵器效果还不错啊…蓝姨没有立刻回答，而是酸溜溜的说道…

嘿嘿，还好，还好…

小姐给你说过筑基是怎么回事，那么你想筑基就很简单了，让你的真气和你生命之源结合起来就行…

我就是想知道这个简单的结合方法啊…王舞吐槽…

哼哼，你还是处子之身吧，蓝姨哼唧了一下突然问了个不相关的问题…

额，当然…

那就好，否则还会有点小麻烦呢，有些事情一旦体验过，可就很难忍受呢…

王舞突然感觉有点不妙，那种事和筑基有什么关系…

你以为生命之源是什么东西？蓝姨意味深长的说道，人类能够繁衍生命的又是什么东西？

精元，或者元精吗，王舞暗暗的琢磨道…

月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结…

相盘结，性命坚，却能火里种金莲…

蓝姨轻吟了两句，然后对着王舞说道，既然是和生命之源深入结合，你应该理解这是什么火了吧…

本源如水，欲念如火，真气如油，你要做的就是火上浇油，仅此而已，还不够容易吗？

容易，的确容易，王舞听懂了，但她还是一脸呆滞，好像不可置信…

因为，此刻她的内心正在怒吼，老子这辈子没有体验，但是上辈子有啊，大家情投意合，两厢情愿，情不自禁，这是非常合理的事情吧…

那种感觉，的确忘不掉，她都转世那么多年，依旧记忆犹新，所以，她用这种方式筑基，不会有什么问题吧…

于是，王舞忐忑犹疑的问道，如果有人体质敏感，就是那种你懂的意思，这种筑基方式不会有什么问题吧？

我不懂，蓝姨翻了个白眼，问题当然不会有，只不过会更难熬一些而已…

不过，你就当做磨练意志力吧，那种欲罢不能的感觉，用来锻炼意志力效果也拔群…

呵呵，王舞只能干笑，她对自己的意志力没多大信心呢…

但是记住哦，蓝姨提醒道，你是真灵根，进阶不会失败，但是千万别沉迷进那种感觉，否则以后你对相关功法的效果抗性会很差，修行界会那种功法的可不在少数，你知道我在说什么，特别你还是女孩子，长的也不错…

她一点也不想知道啊，王舞也翻了个白眼…

去吧，做好准备随时可以开始，这种筑基可谁也帮不了你，但这种方式也是最强的百日筑基！

百日？王舞大惊，要持续100天！

百日是虚指，通常用不了这么久，但坚持的越长，自然效果越好啊，蓝姨理所当然的说道，说明不但真气和生命之源结合的足够深入，也说明修士的意志力足够强啊，这可是修行路上很重要的因素…

MD，时刻体验那种感觉还需要克制，能坚持这种情况一百天的人，怕不是得超凡入圣啊，能不能强吗？王舞想想就觉得简直强到爆炸啊…

但她估计没那么可怕的意志力啊，有点不妙，得想个万全的主意，王舞怀着沉重的心思从蓝姨那里离开…

知道了方法，的确不难，修士本身就比普通人更加敏感和敏锐，而真气也灵活万能的超乎想象，只要随便那么，咳咳…

但王舞不能，至少不能这么随便，她怕自己会流着口水，傻笑的躺在床上喊好爽，好棒…

哎，没办法，只能用外挂试试看了，不过晋升的地点，肯定是浮空山这里安全，所以这一次，应该是找找能帮助她，安全通过百日筑基这种火炼真精的外物…

遇见有效外物的概率…

王舞拿出自制地图，天宫内的直接放弃，直接从十二国开始…

将所有传送门的位置进行概率排序，然后，她的手指滑向最高的那一个…

唔？南晋，还是离我家最近的都城，王舞一脸狐疑…

有点奇怪，不过外挂不会骗人，她思索了下，稍微一收拾，就立刻往南晋赶去…

通过传送门，随便挑了几个方向，发现概率变高的指向，正是她以前经常回家的路线…

咦？这不太可能是巧合，所以是回家找什么精神寄托？王舞猜测的想道，毕竟有时候高达的确比妹子好玩…

但她家好像没高达，连爹妈都不在啊，难道是小时候遗留下来的玩具什么的，但她都没印象的东西，真的有用吗…

于是怀着怪怪的的心思，王舞来到自家庄园的上空…

唔？概率还在细微上升，不是这里啊，王舞看了一眼脚下，又看了看深山…

没什么说的，王舞继续朝着概率变高的方向前进，不过这条路线还是很熟啊，青罗前身的所在地嘛，不过青罗都在自己背后了，那里还有什么她没发现的好东西吗？

疑惑又稍微有点兴奋，像是探宝又像是冒险的感觉，王舞来到只剩下一条深渊的地方…

整座山都被搬走了，现在这里就是一个天坑内加一条深深的峡谷地势…

唔，王舞绕着天坑转了一圈，发现概率到这里的确就不上升了，但似乎并没有什么明确的指向，这种情况，王舞了解，就说明时机未到…

在特定的时间才会出现在这里，难道是什么可移动的天材地宝路过？王舞摩挲了几下下巴，认真的思考着各种可能性…

一天过去，一夜过去，王舞放出了八门金锁，四合金塔，就等着某个天材地宝自投罗网呢，可左等右等都不见来，没奈何，她也只能找块大青石，坐在上面耐心等待…

第二天正午，阳光正灿烂呢，虽然几天不睡对王舞来说都不是问题，但她还是习惯性的开始打盹，好无聊，好想睡觉，就在她这么无精打采的时候，远方传来细微的动静…

嗯？不像是什么天材地宝在赶路啊，倒像是什么动物在跑路啊，王舞站起身眺望了一下远处，可惜山林中树木密集，王舞也看不太清楚…

要不要用天眼箭看看呢，王舞正琢磨呢，一道黑影似乎提前发现她了，对着她所在的位置狂奔而来…

黑子？王舞猛的一下起身，定睛看去…

不，不是黑子，但也不是陌生的家伙，是黑子的妈妈…

这家伙，时隔那么多年还能认出自己？而且，黑子不是去找她的吗？她怎么又跑这来了？两猫错过了？没这么搞笑吧…

王舞思索着对方的来意呢，脖子上又传来熟悉的瘙痒…

别闹，青罗，王舞随手丢出几颗灵石投喂，脑海中瞬间一亮，靠，黑子它妈不会是来找青罗的吧，仔细说起来，最先发现青罗的，其实就是它啊…

啧啧，运气和灵性都很惊人的家伙啊，可惜王舞不讲武德，直接喊人把山都带走了…

眼下黑子它妈明显是有点懵逼的，山洞没了，树没了，怎么连山也没了，它差点以为自己记错地方了，但对面坐着的熟悉身影，让它又觉得自己应该没找错…

对方在距离王舞还有百多米的地方停住了脚步，它似乎能感受到王舞对它的威胁，所以有些迟疑…

双方的地位和当年颠倒了，现在弱的一方是黑子它妈，而且它自己也知道…

不过，似乎想通了什么，黑子它妈慢慢的低下头走过来，这家伙也变成妖兽了，体型比黑子当年成为妖兽时候还要大一圈，即便微微低头，站着都有三米高，体长更是超过八米，还不算尾巴…

它走到王舞面前，整个身子都趴伏下去，然后用尾巴轻轻拍了拍王舞的小腿，然后起身转头，不停的回望王舞…

嗯？你是要我跟你去哪里吗？王舞不确定的问道…

黑子它妈点点头…

王舞也微微点头，起身，漂浮着跟着黑子它妈开始移动…

而当她开始移动时，一直没关的概率数据开始上升…

它的出现就是正确的时机吗，王舞眯了下眼睛…

一开始，黑子它妈跑的还很谨慎，但是几次回头发现王舞能跟的上后，它就开始果断加速…

它也不愧是天生的丛林杀手，在复杂的丛林地形里依旧灵巧快速的像是在瞬移…

平地的话，应该是玫瑰会快一些，但在这种山林，肯定是黑子和它妈比较快，而且它们还擅长立体移动方式，在丛林里更是如鱼得水…

只跑了半个来小时，大概和之前的位置距离只有百多公里，对妖兽和修士来说可以算是隔壁的位置，而黑子它妈却停下了，带着王舞三拐两绕的又来到一个隐秘的山洞…

…你还真是擅长找这种地方啊，不愧是猫咪，就喜欢钻洞…

王舞随意吐槽几句，就跟着它往山洞里钻，内里通道幽暗深邃，刚行过半，王舞就听见另一个更熟悉的喵呜声…

嗯？黑子，这一次，王舞低声的肯定道…

大概快三十年了吧，但王舞依然能记得黑子的模样和声音，她快行两步，踏出这条通道，来到一个干燥清爽的巨大洞窟内…

熟悉但又不是很熟悉的身影印入眼帘，比之前分别的时候更大，也比黑子它妈更大，从头到脚足足有十米长短的黑色身躯，货真价实的庞然大物，但它并不是完好的，身体上布满了密密麻麻的伤痕，证明了妖兽的世界也不是那么和谐…

而且这家伙从小是被自己当宠物养的，刚回到妖兽的世界一定吃了不少苦头，看着熟悉但巨大的猫头，王舞感慨了几声，走上前伸出手…

黑子认出了王舞，但当王舞伸手的同时，它还是下意识的往后一缩脑袋，然后下一刻，才重新又往前探了探，把脑袋顶在了王舞的手上…

嘿，还算有良心，王舞怒搓了几下猫头，好好的过了过瘾，不过，你似乎受伤了？她爽了几把才发现，黑子一直卧在地上纹丝不动，只是在活动脑袋和她亲热，这可不像它的习惯…

喵呜，黑子看了看自己腹部，轻轻叫了一声…

嗯？王舞有时候感觉自己很尴尬，她说的话感觉对方能听懂和理解，但对方喵喵叫，她就有点抓瞎…

于是她围绕着黑子转了一圈，没发现大的伤口和流血的迹象啊，难道是什么内伤不成，王舞一脸纠结…

看到这个人类如此蠢笨，黑子和黑子它妈都有点无语，于是，黑子它妈只好也侧卧在一旁，并露出肚皮，用尾巴拍了拍小腹…

肚子，黑子它妈，你也要做妈妈了？王舞一脸震惊的看着黑子…

喵呜，黑子微微点头，它正处于随时生宝宝的时机，所以明明距离巨榕树所在的位置百公里都坚持不到…

嗯，好在没坚持，坚持也没用，黑子它妈估计是想去从树上弄点什么回来，但没想到山都没了，还好遇见了王舞…

…王舞也不知道该说黑子倒霉还是自己坑，毕竟树就是她喊人刨走的，而且，此刻还在她背上…

啧，还真是命运啊，王舞瞬间福至心灵，把青罗取下来放在黑子背上…

顿时，细微的阴风环绕黑子，它露出一脸舒爽的表情…

要说食物杂质，妖兽的确比人多的多，青罗的这个被动能力对王舞只是不无小补，但对妖兽来说，说不定是神技呢…

还有，王舞又揉了下猫头，想了想，又掏出一把催长丹和一把升灵丹，都是当初没用完的…

想吃哪个？她伸出两手分别递了过去…

黑子用力嗅了嗅，很快就分辨出是它当年吃过的，于是毫不客气，大舌头一卷，把王舞两只手上的丹药都吞了进去…

哦，都行吗，升灵丹虽然没多少，但催长丹她可是备了许多，玫瑰毕竟先天不足，所以她常年给玫瑰继续喂呢…

看见黑子吃的香，就连黑子它妈也伸出舌头舔了舔嘴唇，不过它是一只有尊严的猫，做不出乞怜食物的表情，最多只是用尾巴卷卷王舞的小腿，脸上的表情却一本正经…

呵呵…

王舞拿出一把催长丹用真气送了过去，不是黑子，她可不敢把手放对方嘴边…

黑子吃了几把就微微摇头，它闭上眼睛，小腹开始用力，之前就随时准备生宝宝，现在更是坚持到了极限，好在老妈和主人都在身边，它也没什么担忧和害怕了…

鼓起的肚皮猛的一缩，一个带着些水迹的小猫咪就从黑子的小腹下方滑落了出来，没什么毛，皮肤也湿漉漉的，看上去一点也不可爱…

唔，看来还挺顺利，王舞也暗暗点头，不过，能提升她安全通过筑基的外物呢？难道就是黑子？

想到这里，王舞拍了拍黑子的脑袋，要和我回天宫吗，看看你，外面的生活很辛苦吧…

黑子盯着王舞看了几眼，然后微微摇头…

嗯？不可能啊，外挂不会出错，王舞一愣，难道是，黑子想和它妈妈在一起？嗯，很合理，于是王舞拍了拍胸脯，就算连你妈妈一起，我也养的起哦…

…黑子更无奈的摇了摇头，大概觉得主人怎么这么笨，它侧了侧身子，把自己的宝宝轻轻含住，然后放到王舞怀里…

…你是让我养你的宝宝？王舞试探的问道…

黑子微微点头…

然后养成妖兽，再让它去找你？王舞黑着脸问道…

黑子用力点头…

靠，我把你当宠物，你把我当保姆，王舞怒…

想愤而摔猫走人，但即便是刚出生的丑陋猫咪，她还是下不去手啊…

真有你的，王舞愤愤不平，总觉得自己吃了莫大的亏…

黑子伸出大舌头，轻轻的舔了舔王舞的手和它的宝宝…

新出生的小猫咪，在母亲的舔弄下睁开疑惑的眼睛，舔自己的应该是妈妈，但抱自己的是谁呢…

哎，黑子，真的不跟我回去吗，王舞低低的问道，妖兽的斗争并不轻松，你未必能坚持到你的宝宝长大哦？

喵呜，黑子坚定的叫了一声…

啊，是吗，这一次，王舞觉得自己听懂了，黑子在说，猫咪的归宿，就是丛林和战斗…

至少，它是在做自己喜欢的事情…

这样也好，王舞用力点点头，召回青罗背在身后，然后抱着小猫咪转身…

喵喵，怀里的小猫咪焦急的叫了起来，好奇怪噢，为什么妈妈不要我啊？

王舞把手盖在小猫咪的脑袋上轻轻揉了揉，不是不要你…

离别，只是为了更好的相遇…



第三十八章 无形


命运真是有趣…

黑子和黑子它妈，虽然不知道青罗是什么东西，但它们知道青罗的神异…

所以，它两决定，重新回青罗那里生宝宝…

然而，万万没想道，王舞直接连山都打包带走…

而明明不可能再次找到的东西，却被王舞又主动的带着回来…

峰回路转，黑子的宝宝不但享受到了青罗的神异，而且还找到了张长期饭票…

深山里的环境并不安稳，妖兽的世界也相当残酷，让自己的主人帮自己养宝宝，黑子觉得自己机智的一匹…

就连黑子它妈都在点头点赞，有黑子这个珠玉在前，可见那个人类擅长养崽…

而略显郁闷的王舞，也得到了她想要的东西…

如果没意外，不，外挂不会出错，所以这只猫咪宝宝，就是能帮她安全渡过筑基过程的外物…

小家伙一出生就离开母亲，还是被母亲主动送走，让它又难过又沮丧…

它的母亲是妖兽，意味着它有比黑子和黑子它妈更优秀的血脉天赋，灵性也更加惊人…

但它的性格怎么说呢，似乎有点过于柔弱，总是一副沮丧的样子，哪像黑子当年…

同样刚出生就被迫和母亲分离，独自逃亡，但直到被王舞给逮住，脸上都是一副坚毅的神情…

哎，但王舞除了仰天长叹，还能怎么办呢…

离开山洞，见了风和阳光，小家伙身上的胎毛开始褪去，长出了新的绒毛，和它妈妈和奶奶一样，浑身都是黑色的皮毛，只有额头的位置多了一个白色的菱形…

唔，就像是雪花落在脑门上，那以后就叫你黑雪了，王舞思考了几秒，一锤定音的说道…

黑雪又喵喵叫了几声，也不知道是在抗议还是不满…

重新回到天宫浮空山，王舞连忙召来几个绿衣侍女，让她们给黑雪去弄点牛奶羊奶什么类似的东西，催长丹的话，它现在还消化不了，但刮点粉末混到牛奶里喝，还是没问题的…

仔细想想，浮空山可是比外界灵气浓度高四倍的高灵环境，王舞也是那种不差养猫钱的，某种意义，黑子的决策，还真是机灵啊，机灵…

只有王舞觉得自己委屈巴巴…

稍微缓了两天心情，黑雪也从刚出生皱巴巴变得水灵可爱，王舞喜滋滋的把它抱在怀里，然后闭上眼睛开始准备筑基…

随着她的心念一动，犹如天雷勾动了地火…

一种熟悉又陌生的感觉升腾而起，王舞的脸瞬间变的红扑扑的，黑色的秀发开始无风自扬，像是八爪鱼般张牙舞爪…

喵？黑雪奇怪的抬了下头，怎么感觉有些热…

它轻轻挣扎了几下，想从变得火热的怀抱里跳出去，奈何王舞抱的太紧，一点也没给它机会…

嘿嘿，王舞的眼睛变的有些迷蒙，她一边发出傻笑，一边抱着黑雪用下巴蹭它，好棒啊…

百日筑基自此开始，而王舞所在的小楼里也时不时的出现一些奇怪的声音和词汇…

而黑雪虽然灵性惊人，但也不太理解王舞抱着它对着镜子，然后说，给我变！是什么意思…

似乎是沉迷，但似乎又沉迷的不是那么一回事，转生此世并没让王舞改变什么性取向，而是变本加厉的扩大了种族范畴…

比如，王舞最近就在一直思考，妖兽对应人类金丹期的似乎叫化形，所以，是能变成人形的吧，嘿嘿，想想黑雪的种族，猫耳萝莉真棒啊…

嘴角再次留下不知名的液体，口中也再次发出奇怪的笑声，要不是蓝姨知道真灵根进阶筑基不会失败，都怀疑王舞已经走火入魔了…

不过，她这到底算是意志力强还是薄弱啊？蓝姨也一头雾水…

时间一天天的流逝，黑雪几乎每天都在长大一丝，虽然每天都被王舞好吃好喝的养着，但它时不时还会喵喵叫几下，并露出忧伤的表情…

你个没良心的，是我在养你耶，本来就火很大的王舞，总觉得自己身体内的火焰燃烧的更剧烈了…

气海内的青碧色风之螺旋丸，仿佛也在被无形无色的火焰灼烧，变的更加狂暴和激烈…

这就是所谓的真气和生命之源结合？总感觉是淬炼或者煅烧啊…

内心火热，身体火热，真气火热，那是一种深入骨髓的口干舌燥，然而喝水却无法缓解这种状况…

欲罢不能的感觉，宛如潮水般向王舞的感官进行冲击，而这时，她就熟练的抱起黑雪用力的吸几口气，然后露出得意的傻笑…

这不是饮鸠止渴，而是以毒攻毒…

猫耳萝莉赛高，人类不过如此…

成功或者不那么成功，王舞用奇怪的方式渡过了百日筑基…

虽然没有百日，但也超过了三个月，让蓝姨都有点惊叹王舞的意志力…

嗯？意志力？那是什么，我有那种东西吗？猫不离手的王舞疑惑的说道…

喵喵，黑雪在她怀里，有气无力的叫唤着，总算结束了，前些日子，抱着它的家伙身体热死了…

听到王舞这么离谱的回答，蓝姨差点以为对方是不是被某种火焰，把脑子都给烧傻了…

不过好像以前也不是太聪明的样子…

咳咳，感受一下体内的法力，蓝姨提醒道…

法力，还有点迷茫的王舞，精神稍微一震，内视气海，风之螺旋丸，依旧在正常运转，但它周围原本深厚的氤氲雾气，全都消失了，换成一波青碧色小湖，静静的躺在风之螺旋丸的脚下…

湖水也跟螺旋丸一样，时刻在扩散着细密的波纹，向远，更远，直达气海的边境然后冲出边境，扩散向身体的每一部分…

从气态变成液态了吗，简直就是烧开水后的冷凝效果嘛，王舞一脸无语…

不过，为了方便她理解和区分炼气期的差异，王舞决定把这种新的力量称作真元…

炼气期是法力，筑基期还是法力，也太随便了嘛，既然是真气和精元结合后的新力量，叫真元不是更合理吗…

而且，稍微清醒一些的王舞发现，现在她的身体感觉和之前不太一样了，但要说哪里不一样，似乎又说出上来…

于是，她捏了捏自己的手臂，然后疑惑的看向蓝姨…

力气，耐力，骨骼皮肤强度全都大幅上升，因为是同步增幅，所以你自己感受不太清晰，但筑基期的身体素质，不是炼气期可以相提并论的，当然，这也只不过是连带效果而已，变化最大的是你的生命力，从此以后…

法力不绝，生命不息…

王舞娴熟的接口道，听起来似乎的确不错，但被人砍成肉酱也能存活吗？她对此抱有怀疑…

…没发现你还是杠精啊，蓝姨被一噎…

那当然不行了，筑基期还做不到滴血重生，不过只被砍成几截，还是没问题的…

能长回来？

建议还是把断掉的身体接回去，虽然筑基期能断肢重生，但会花费大量的时间精力和代价…

这样啊，我还在想，要是一个筑基期被腰斩了，他是会长出下半身，还是会长出上半身，王舞一脸的若有所思…

…这应该是脑子被烧坏，才能问出的问题吧…

哈哈，开个玩笑，活跃下气氛而已，王舞大笑几声，所以，我也是筑基期啦，寿命又增加180年啦！

正是如此，恭喜啊，蓝姨真心诚意的说道，虽然王舞依旧和她的实力相差甚远，但对方的确和她站到了同一个层次…

嘿嘿，谢谢，王舞开心的抱着猫在原地转了好几个圈…

啊，对了，蓝姨你不是专门来恭喜我的吧？王舞突然想到了什么开口道…

当然，既然筑基了，总得通知小姐一声啊，蓝姨理所当然的说道…

的确，得和萝莉师父说一声，王舞也点点头，虽然真灵根突破筑基不可能失败，但她以后该做些什么，得听听对方的意见…

于是，两人再次来到熟悉的大殿…

筑基了？还挺快啊，谢翩芊依旧是那副睡眼朦胧的样子，似乎她的功法特性就是让她修炼如同睡觉…

也不算太快吧，距离上次见面都十年了啊，王舞吐槽道…

十年，有那么久吗，谢翩芊稍微嘀咕了一句，好啦，既然筑基啦，那么，吾之徒儿啊，你对未来的发展有什么想法吗？

额，想法，自由自在旅行天下算吗？王舞尝试的问道…

自由自在吗，谢翩芊思索了一下，你是新晋升的筑基，可以有一个假期，但你还未对天宫尽完应尽的义务，所以长久的自由是不可能的…

额，果然没出她的意料之外呢，王舞一脸我就知道的表情，炼气期需要为天宫打工六十年，筑基期呢？

一百二十年，蓝姨插话道，当然，工作内容和炼气期相比，也会选择更多，也更自由，至少你是…

因为，师父是金丹吧…

正是如此，像我是筑基，我的工作内容就是为金丹真人服务，随时听从某个金丹真人的调遣指派，但因为我是小姐的人，所以我的工作内容就是听从小姐的调遣指派…

蓝姨淡淡的说道，天宫的规则当然是绝对的，但有时候也可以很灵活，对金丹真人来说…

一百二十年啊，好漫长的工期，但和筑基期的最大寿命540年相比，似乎也不是不能接受，而像蓝姨这种工作，更是和没有一样…

反正她本来就是浮空山的管家，还算是多领一份天宫的工资呢…

话说，我能不能也在浮空山挂个职位白领薪水啊？王舞期盼的看着萝莉师父…

哈哈，你是想抢小蓝的饭碗还是想让她帮你干活啊，谢翩芊乐不可支…

…蓝姨睁大眼睛，万万没想到王舞还有如此奇妙的思考回路…

呸，想什么好事呢，天宫没那么奢侈！

会给一个浮空山，安排好几个管事的筑基，不用发薪水吗？蓝姨没好气的说道…

哎，也是啊，天宫不会白让人干活，它也是发钱的…

而且，你还很年轻，现在就想待在浮空山也太早了，你不是说想去外面看看吗，谢翩芊问道…

是啊，但这不是还要为天宫工作嘛…

呵呵，那你有没有听说过一种工作叫做出差啊？

…你要说这个我可就不困了…

炼气期很弱，所以炼气期的工作内容基本不会离开天宫的势力范围，但是筑基期不但寿命更长，实力和炼气期更是天差地别…

所以，工作的范围就不局限于天宫的势力范围啦…

哦？还有这种好事？王舞欣喜道…

好事？也许吧，但外面的世界未必会和你想的一样啊，谢翩芊微微摇头，你对天宫外有什么了解吗？

唔，偶尔也听人说过，我们天宫算是在这个世界的南方，无极魔宗在世界的西方…

王舞摸了摸脑袋，那些人说的有些语焉不详，她也不知道是不是真的…

所谓的方向，其实都是相对的，世界之大一直未曾摸清，所以天宫具体在这世界的什么位置，我也犹未可知，所以，准确来说的话，天宫是在圣心教的南方…

圣心教，四大上宗里的圣吗？

没错，圣心教认为自己所在的地方就是天地的中心，念叨的久了，大多数修士也就习惯称呼他们那里为中域了…

中心之域吗，王舞点点头表示理解…

以中域圣心教作标志的话，云水天宫是在中域的南边，轩辕神山是在中域的北边，无极魔宗则在中域的西边…

神圣天魔，得，四大上宗齐了，不过总感觉，剩下的十三家同档次的宗门呢？好像只剩下一个方向没说了哦…

难不成其余十三家都挤在东边，也太惨了吧，王舞莫名的产生了同情…

似乎是从王舞脸上看出来了什么，谢翩芊笑道，你是不是以为，圣心教东边会很拥挤？

额，不是吗？

倒也不能说不对，虽然圣心教说自己那才是天地中心，但这世上人最多，修士最多，宗门最多的地方是东海，也是圣心教的东边…

东海，所以那边也是靠海吗…

没错，而且不是一般的海，谢翩芊意味深长的说道，其面积之大，资源之多，都是你难以想象的，别看剩余十三家宗门，都挤在那边，正是因为那片海，能养的起他们所有还绰绰有余啊…

所以，出差就是…

王舞有点明白了，修行是需要资源的，大量的资源，既然东海那么资源丰富，没理由天宫会视而不见…

啊，差不多就是你想的那种了，天宫的筑基修士有好多都在东海那边，谢翩芊淡淡的说道，无论能否为天宫带来利益，至少在外面吃饱了，也算是给家里省下点不是吗…

额，这种事应该不光是天宫在干吧，总感觉其他三家也不会那么老实…

那不是很明显的吗？谢翩芊理所当然的说道，所以记得啊，去那边最好别报自己天宫的名号，说不定会被人敲闷棍的…

理解，吃着自己碗里的，还惦记着别人锅里的，时不时伸手夹一筷子，可不是讨人嫌吗，估摸着被群起攻之都有可能啊…

王舞了然的点点头，那么我去那边出差的话，工作内容是什么？

首先是活着，其次是努力活着，只要你活的长，活的久，就算为天宫做贡献了…

嗯？天宫不怕筑基修士跑路，背叛或者投敌吗？王舞奇怪的问道…

呵呵，谢翩芊微微一笑，天宫从来不相信什么忠诚，天宫只看你的行为或者存在是否对天宫有益…

如果无益甚至有害呢？

你炼气期不是一直在做那种清除有害的工作吗，竟然还会问这个问题…

谢翩芊一脸你是笨蛋吗的表情…

家大业大，底蕴深厚，还真是游刃有余，丝毫不慌啊，王舞叹口气，的确，天宫不需要在意下面修士的忠诚，反倒是下面的修士需要在意天宫的看法和态度呢…

对炼气修士来说，筑基当然高高在上，但对天宫来说，筑基也是可以量产的修士，值钱，但又没那么值钱…

所以，在外面吃饱喝足带着大包小包回归天宫当然不错，折损在外面，其实也没多么心疼，只要总体收益是正向的，对天宫来说就是有利的，这你能明白吧？

东海资源再丰富，获取的效率也是有限的，只要有一部分流入天宫或者被天宫的修士消耗，那么就相当于减少了其他宗门的收益，此消彼长，对天宫来说，只要损失的修士在一定水平内，就是赚的…

王舞当然能理解，这其实就是蓝星时代，几个超级大国互相之间明争暗斗的手段罢了，无非是换种形式…

只不过，通常都是超级大国斗来斗去都没啥事，倒是把落后的小国家给卷了个半死，在这个世界就是十七个超级宗派屹立不倒，无数小门小派起起落落落…

神仙打架，凡人遭殃，同样是从别人嘴里抢食，是从大门派手里抢容易还是小门派手里抢容易，显而易见啊…

明白了这个道理后，王舞豁然醒悟，难怪只是要求活着啊，活着就是赚…

哼哼，理解得很快嘛，谢翩芊满意的点点头，怎么样，还想去吗？

唔，想，我想去看看世界，而且我喜欢海，王舞用力点点头…

这样啊，那就很简单了，自愿去东海的筑基修士，等同为天宫工作，让小蓝帮你登记一下就行了…

额，还真是简单明了，那么有工资吗？

活着回来就有…

好吧，天宫还真是鸡贼，的确不需要为死人发工资…

决定了？谢翩芊再次确认道…

嗯，是的师父，我要去…

这样啊，去东海的筑基天宫都会发一件高级法器，但那些都是大路货，其实去东海最需要的是一条好船，不过天宫这边能买到的都是自家风格特征太明显的，你还是去东海那边自己想办法吧…

额，好…

王舞琢磨了一下自己还留有的灵石也为数不少，弄条不错的船应该不难…

呵呵，是不是觉得自己还挺有钱？谢翩芊笑了笑，筑基期的花费和炼气期可截然不同，等你去了东海那边就知道了，不过，作为师父，我也总得给你添点东西壮壮行嘛…

随手在虚空一抓一甩，一个黑白双色，犹如脸盆般大小的环形玉珏就被丢到了王舞怀里…

好大的玉，一定很值钱，王舞接到手的第一反应就是这玩意一定很值钱，但是仔细看去，却发现这其实应该是两块半圆形，宛如弯月的玉拼合而成…

唔，说拼没问题，但合不准确，因为黑白半圆弯月玉并没有实际接触…

这是？王舞没看懂这是什么东西…

呵呵，先不急，徒儿，你准备在筑基选择哪种功法，风还是云，太清还是太素？谢翩芊好奇的问道…

风吧，毕竟她在炼气十三层选择了风之螺旋丸，所以筑基她准备先练太清无形剑…

唔，那你觉得什么才是无形？

看不见…

没错，太清无形剑，就是从有形有质到无形有质，再到有形无质，最后无形无质的过程…

这是一种修炼从有到无的功法，既要看不见也要摸不到，而且威力只增不减…

而风，是最接近也是最容易修炼成功的属性，不过，这世上，可不只是风拥有类似的效果啊…

所以，这个也是？王舞摸着手上的两个半圆弯玉，若有所思…

阴阳宝玉，元磁神光，蓝姨哼了一声，这可是小姐以前的武器…

元磁…

这种力量对你来说接触其实有点早，谢翩芊斟酌了一下后才开口道，也许理解起来有点难，但你觉得炼气期的人为什么不会飞，会被大地吸引回去，而筑基期的人为什么又会飞，能抵抗大地的吸力呢？

你不需要理解其中的本质，只需要知道有种无形的力量在起作用就是了…

斥力和引力吗，王舞一脸瀑布汗，应该就是类似的东西吧，不过这里被称为元磁之力，的确，这玩意才是真的无形无质…

不过，应该怎么使用？王舞疑惑的问道…

呵呵，那就要你拿回去自己研究了，它是一件很灵活的法器…

好的，感谢师父，王舞诚心实意的道谢…

留在我这也只是吃灰，谢翩芊挥了挥手不在意的说道，记得别死了啊…

当然，我会活着回来的…

师徒二人又随便聊了几句，直到谢翩芊有点不耐烦了才让王舞离开…

走到大殿外，王舞感慨了下，东海啊，蓝姨，我需要什么时候出发？

准备好出发就行，时间你自己决定，蓝姨随意的说道，天宫不会催促…

那倒不错，王舞点点头，她还得处理一些手尾才能离开，不过，蓝姨，这个阴阳宝玉你说过是师父的武器，所以你应该知道它怎么使用吧？

王舞一脸期盼的问道，这种没出厂说明，还效果奇妙的法器可不是那么容易使用的啊…

我当然知道，蓝姨一脸得意的说道，然后认真的看着王舞期盼的眼神…

但我不告诉你…



第三十九章 家人


女人就是女人…

即便是筑基高阶修士，也依然是个小心眼…

王舞一脸无语的看着蓝姨哼着小曲走掉了，完全不知道自己该露出什么表情…

算了，回去自己研究吧…

略微输入新的真元，阴阳宝玉就开始自动漂浮，凌空旋转，似乎一个玉在不停的追赶对方，而另一个又在不停的逃窜一样…

稍微心念一动，高速旋转的阴阳宝玉就侧了个方向，隔着老远就把地面切出一条细且深的切口…

斥力刃，不，是元磁刀…

而且不光是刀，可以锋利也可以宽厚，可以纤薄也可以厚重，可以是元磁刀剑也可以是元磁墙盾…

攻防一体，的确很灵活，而且无形无质，也的确很符合王舞的筑基功法，太清无形剑…

不过，这就是萝莉师父把它丢给自己的原因？王舞不太相信，因为对方知道她擅长使用的是弓箭才对啊…

弓箭，王舞开始思索弓箭的本质，它其实就是一种物质投射装置，那么和阴阳宝玉有什么共同之处吗？

红云是将法力转换为弹射之力，然后发射箭矢…

阴阳宝玉的话，斥力其实可以做到相同的事，可以算是元磁投射装置…

而且，还不需要拉弦了…

王舞心念一动，黑白两色半玉骤然分开，然后在中间留出了一道缝隙…

一根凤鸣金箭矢，凭空出现在缝隙当中，下一刻瞬间消失…

没有任何附加真元，也没使用云爆术推动，仅仅只是用真元激发阴阳宝玉的元磁之力，这玩意就把凤鸣金箭矢，推动到超过了音速…

秒速超过3.33公里，即王舞以前激发雷音破法箭的速度效果…

到底是真元足够强，还是阴阳宝玉足够强呢，王舞陷入了深思，似乎她以后可以改变攻击方式了…

当然不是说，以后不使用投射这种攻击模式，而是似乎不需要拉弦，也不需要手动上箭了，因为根本没有弓弦了…

射速更快，也更炫酷了，倒是很符合筑基修士的身份和逼格，但是怎么说呢，王舞还是稍微有点不习惯呢…

总感觉封建时代的武器，跳跃到了星际时代…

拿出以前的中级法器，王舞小心谨慎的开始测试真元的威力…

她的谨慎是对的，即便只是细微的一丝真元，红云就发出了不堪重负的哀鸣，明明炼气十三层都能正常使用…

同等量的真元，威能直接超过了真气的十倍以上，果然不是一个层次，完全是两种等级的力量啊，王舞遗憾的放下红云，没有再继续尝试…

真元的威力超过了中级法器的极限，所以筑基修士必须使用高级法器了，以前的那些中级法器打造的再合适再精巧，承受不住真元的力量，如之奈何…

八门金锁还好，好歹发挥了不少作用…

可怜的四合金塔，买回来都没怎么开张呢，就要被淘汰了…

至于八联装的自动弩机，更是可以都丢给绿竹卖掉去了，那玩意对筑基修士已经完全没用了…

低级法符靠堆积数量，可以对任何炼气期造成威胁和杀伤，但对筑基期，就算是空手硬接低级法术，也不会有什么大碍…

而且，这还只是肉体强度，全新的真元更是无时不刻的，被动在筑基修士身体表面形成一层防护，光是这层被动防护效果，都能随便硬抗中级攻击法符的威力…

也就是说，炼气高阶以下的修士，面对筑基修士，人家就是站在那里让他打，都很难破防…

可怜王舞之前一身的精品中级法器，现在还能用的，嗯，除了辅助法器红目镜，就只有飞行法器天行了，这玩意据说能升级…

至于身上的法衣红袖招，人家本身就是顶级法器，只不过能自适应使用而已…

得去炼器殿更新下装备啊，萝莉师父说船去东海再弄，而且也赞助了武器，所以她只需要升级下天行，和再买件高级防御法器就行…

想到这里，王舞也不再犹豫，嗖的一声，一飞冲天…

当初卖她天行的人没骗人，虽然有点勉强，但天行的确撑住了王舞真元的灌输，考虑到飞行法器其实比攻防法器更脆弱，说明打造天行的材料，的确是启智期的妖兽…

这下她对升级飞行法器更有信心了，只是希望不要太贵…

炼器殿，还是当年那个中年销售，不过两人没在大厅里交易，而是被带进了一个单独的房间…

所以，买高级法器的筑基，才配有单间吗？看看人家符箓殿那边，炼气期都是单间配两个妹纸啊，你们这边服务要跟上啊，王舞抱怨道…

人手不够咯，再说，我也只是个销售，对面的中年大叔一脸淡然…

好吧，大家都是打工人，王舞也不准备为难对方，所以，她敲了敲桌子，先把天行给我升级为高级法器啊！

这个简单，天行升级都是现成的，中年销售喊了句稍等，出去没一会就提了个大箱子回来…

里面是更强的主翼，以及更强的二十四支副翼，输入法力后，它们就会自动重新对接，然后就是高级法器咯…

好，好随便啊…

王舞吐槽道，我怎么感觉这玩意，就是被你们故意拆着卖啊…

呵呵，中年销售笑而不语…

多少钱？

七万二…

等等？多少？王舞睁大了眼睛，只是比之前多了一倍多的副翼，为何贵了这么多倍啊…

因为质量啊，这新的主翼和副翼其实是一件单独的高级飞行法器哦，能组合你之前买的中级飞行法器，是你赚大了才对啊…

…高级法器都这么贵？王舞稍微皱了皱眉头，豪富如她，攒了几十年薪水，身家也只有几十万灵石啊…

那不然呢，中年销售一脸淡然，虽然飞行法器更贵一些，但只要是高级法器，基本都是五位数了…

那顶级法器呢？王舞郁闷的问道…

呵呵，待议…

嗯？什么意思，价格还不一样？王舞诧异的问道…

因为需要订做啊，炼制那种东西需要的材料和精力都非同小可，你不根据客户的功法和需求打造，到时候卖给谁？它可不像中级法器和高级法器的适用人群那么广啊，你该不会认为，每个筑基都能人手一件顶级法器吧…

不是吗？王舞默默的把这个疑问咽了回去…

算了，你说的也有道理，不过，我怎么突然觉得，你卖给我的天行，该不会就是打造出来，卖不出去的顶级法器，然后被迫拆着卖吧？王舞突然狐疑的看向对方…

咳咳，中年销售突然一顿剧烈咳嗽，感觉像是肺痨晚期似的…

算了，王舞无语的挥挥手，果然对方的咳嗽立刻停止…

再给我推荐个高级防御法器吧…

唔，中年销售想了一会，客人你更喜欢八门金锁还是四合金塔，有个倾向性我才方便介绍…

四合金塔全方位防护当然不错，但王舞现在刚筑基，消耗高的类型不太适合她，于是她思索了几秒，还是给我介绍八门金锁那种类型的吧…

稍等，中年销售又告了声罪离开…

没过一会，他再次抱着一个大大的木箱回来，打开盖子，指着里面的东西给王舞介绍…

六极伞，六柄可开可合的套装法器，平时伞面收拢，可以格挡撞击对方的攻击法器都没问题，遇见法术攻击，激活法器，弹开伞面抵挡就是…

这个伞杆主体和突出来的枪头伞尖，采用了硬度和韧性都非常高的材料，还经过了阵法二次强化，绝对不会被轻易击碎，而这个伞面，也采用了针对性的材料编织，以及铭刻了对应的阵法，对特定法术的抗性非常强…

哦？五行法术对应五把伞吗，王舞饶有兴趣的说道，但你这有六把，最后一把难道是对抗稀有法术的？雷法？

呵呵，客人说笑了，最后一把是针对物理攻击强化防御的，中年销售尴尬一笑，防御雷法，你还真敢想…

唔，物理攻击啊，倒也还行，而且的确设计的很灵活，尽可能发挥了套装法器的优势…

那么，多少钱？

三万六…

果然也不便宜啊，王舞微微叹气，行吧行吧，随便换两件，小十万没了，亏她还觉得自己挺富，果然，筑基的消费水平不一样啊…

啊，对了，王舞突然灵机一动，我记得筑基，天宫不是发一件高级法器吗？

嗯？你没领过？中年销售一愣，你才筑基吗？

对啊…

唔，这样啊，你缺武器的话，当然可以领一把先顶顶，但我记得，你似乎是用弓箭的，天宫可没高级法器弓箭哦…

额，不能自选？王舞疑惑的问道…

能，但都是普通的高级法器，标准一万灵石一把的普通货色，里面没什么好东西…

而且稍微好点的早被选走了啊，所以只有实在没武器的话，先选一个顶顶咯…

靠，那要来何用，王舞一脸郁闷，而且只有攻击法器没防御法器？

废话，价格差那么多呢，就算有，别人也早挑走了啊…

说的好有道理，那不要的话，能够折现吗？

能啊，给你8000的灵石额度，可以自己添钱买点好的…

等等，不是说发的法器都是一万的吗…

你觉得呢…

两人相对无言，半响，王舞率先败退，叹气道，算了，八千就八千，给我减掉吧…

三万六，七万二，合起来十万八千，抹掉八千，刚好十万…

行吧，还好之前兢兢业业工作多年，再加上真灵根的天宫奖励，王舞还算攒下不少家底，起码十万掏的起，但还是有点小心痛啊…

她算是理解，为什么天宫不强迫筑基修士去东海了，因为根本不需要强迫，穷就是最大的动力…

回到浮空山，王舞抱着黑雪，狠狠的揉了好几把，才稍微舒缓了一下悲痛的心情…

她喊来绿竹，认真的问道，我筑基了，我要去东海赚钱了，叽里咕噜，如此这般，所以，你是选择留在浮空山还是跟我一起？

事先声明，东海那边她也是一抹黑，未来无法确定哦…

当然是跟着小姐你啊，你可是我的大腿啊，绿竹不假思索的说道…

如果你是担心我走后，你无法留在浮空山，那大可不必，蓝姨虽然是个小心眼，但这点面子还是会给我的…

不，原本不担心，现在小姐你这么说我就开始担心了啊，绿竹也学会了吐槽…

当然，更重要的理由就是，小姐，我是三灵根，但我也想成为筑基啊，但即便是小姐你，天赋和资源都远胜于我，也花了整整三十六年啊…

如果我只是待在浮空山，我无法确定自己需要多少年，也不知道能不能成功筑基，但我觉得跟着小姐你一起，会更容易一些…

很现实的理由，没错，谁不想长生呢…

王舞了然的点点头，但她还是再次提醒道，东海可就没这里这么舒服的环境和条件了哦，做好辛苦和危险的准备吧…

当然，我会好好的准备的，绿竹拍了拍她饱满的胸脯…

嗯，防御法器你就不用准备了，我这两件淘汰下来的给你，王舞想了想，把八门金锁和四合金塔都递了过去…

八门金锁你现在就能用，四合金塔就有点勉强，你现在是？

炼气八层，绿竹回答道，但距离突破炼气九层也不远了…

这样啊，一起拿着吧，有点勉强，但能用了，修炼的丹药够吗，我这还有些没用完的…

嘿嘿，虽然我也买了丹药，但肯定和小姐你不能比啊，多少都是不够的啦…

行吧，王舞也没说什么，只是再次抖抖手，丢给绿竹几十个瓶瓶罐罐，其他生活物资你记得多准备一点啊，她提醒道…

当然，不会忘记的，绿竹眼明手快的把所有丹药全部收了起来，一瓶可是250灵石呢…

你和我的，还有玫瑰和黑雪的…

嗯？玫瑰也要去吗，绿竹一愣，东海听名字，应该就是要出海的吧…

没关系，玫瑰能在海上跑，而且，它晋升妖兽不是很顺利，寿命比其他妖兽要少很多，留在浮空山，我怕回来就看不见它了，王舞低声说道…

好的，明白了，绿竹没有多问，答应了下来…

给你一万灵石，用来补充各种物资，凤鸣金打造的箭矢再给我打造一些，王舞吩咐道，虽然她是筑基了，但箭矢这种消耗品她还是用不起高级材料的…

明白，那么船要准备吗？绿竹提醒道…

不，我师父说，最好去东海弄船，啊对了，去东海别说我们是天宫来的，这很重要，嗯，以后，我们就是普通的散修，非常普通的那种…

哦，好的，绿竹不明白，但她会照做…

啊，对了，要回南晋去给家人打个招呼吗，王舞提醒道，这一次我们离开估计会很久的哦…

呵呵，小姐，绿竹现在唯一的家人，就是你啊…



第四十章 远行


王舞很感动，于是她带着绿竹回到了自己家…

诺大的庄园依旧富丽堂皇，但里面却没有任何王舞熟悉的人在…

都没回来啊，王舞自言自语道，明明还想告别一下的…

但即便老爹，老妈，还有老哥都不在这里，庄园依然井然有序的在正常运转…

清洁房间的依旧每日在清洁，修整院落的依旧在休整，巡逻的，烹饪的，管家和侍女们也都各司其职…

大概对这些人来说，王舞家的庄园就是他们的天宫吧，天宫的主人在或不在，去了哪里，对他们的生活都没什么影响…

该做什么还得做什么…

回去了，绿竹，王舞甚至没有降落，在孤云舟上就对绿竹说道…

咦，小姐，都到了这里，不下去休息下再走吗？难得回来一次…

不，有家人在的地方才能称得上是回家啊，现在这里不过是一个好看的房子而已…

好吧，你决定就好，绿竹耸耸肩膀，控制孤云舟开始掉头…

回到浮空山后，王舞去和蓝姨打了声招呼，表示自己将要出发…

别死了啊，蓝姨叮嘱道，东海可不比天宫，乱七八糟的糟心事情太多了…

明白，王舞点点头，人多是非多，天宫一家独大的势力范围，她砍人的工作都多的做不完，东海可是号称修士最多，宗门最多的地方，矛盾和冲突应该更是家常便饭…

希望你真的明白吧，蓝姨挥挥手，又用手镯转给王舞整整三方风灵石…

这是？王舞不明所以…

真灵根的奖励，本来是发到六十岁自动停止的，但你在六十岁前就筑基了，还要去东海，所以天宫就把剩下的，一次性给你发下来了…

这样啊，王舞当然不可能忘掉自己的双年薪，也知道天宫只会发奖励到六十岁，但她可不知道薪水还能预支啊…

嗯，估摸着应该是筑基的原因，王舞细细的思索道…

行了，有了这些，再加上你这些年攒下的，应该可以在东海弄艘差不多的船了，蓝姨挥挥手，示意王舞可以离开了…

靠，几十万灵石只是差不多？东海的船都是什么鬼，王舞一头雾水的想道…

回到自己的庄园，她喊上绿竹，带上玫瑰，抱着黑雪，两人两宠一起来到传送殿…

因为这一次是需要进行超远程传送，所以天宫内部通行的常规传送门，是无法使用的，需要来到专门的远距离传送台…

终于，这一次的传送方式是王舞熟悉的方式了，诺大的平台上刻满了密密麻麻的花纹和图案，而且随着王舞一行的靠***台上的纹路开始慢慢点亮…

所有的纹路被巨大的灵力开始串联，传送阵法被激活并开始运转…

自检测试…

远程链接…

对接完成…

运转激活…

平台上的光猛的一亮，然后重新暗淡下来变成微微的毫光，这时，一旁的修士才点点头，可以了，站上去吧…

唔，果然往超级远的地方，就是比较麻烦啊，天宫内的的传送门可都是随时可用…

王舞嘀咕了两句，老老实实的和绿竹带着玫瑰和黑雪站了上去…

有点慢，有点晕，但那是正常现象，别担心哦，传送台外的的修士好心的提醒了一下，然后不等王舞继续发问，掐了个手势，传送台猛然再次光芒大作…

王舞顿时觉得眼前一花，周围的景象都变成了五彩斑斓的光点和各种线条…

光点在跳跃，线条在流动，王舞睁大眼睛想仔细观察，却感觉脑袋猛然一沉，像是当初普通人的时候熬了几天夜一样…

这是，用脑过度？精神匮乏？但我什么都没做啊，所以是大脑接受了太多无法理解的信息吗…

王舞捂着脑门皱了皱眉头，而且时感也有点错乱…

胡思乱想了大概十几秒，至少对王舞来说就是十几秒，奇妙的景色瞬间消失，眼前重新变回了正常的外界环境…

这是？耳边传来各种嘈杂的声音，眼前的景象，更像是被传送到了某个热闹的集市当中…

靠，不是说隐秘行动吗，为什么这么正大光明，王舞一脸无语，亏她之前还以为落点会是什么荒郊野外啊…

喂，醒了就赶紧离开啊，别挡路，还有其他修士要传送过来的啊！

就在她发呆的时候，传送台外有不耐烦的声音传来…

哦，抱歉，王舞回过神，拉着还迷迷糊糊的绿竹几个快步，走出了传送台…

刚走出去没几步，后面的传送台再一次光芒大作，然后从里面又出现几个修士的身影…

原来，是公共传送台啊，天宫这还真是大隐隐于市，王舞嘀咕了几句，然后侧过头对绿竹问道，好点没？

呼，总算好些了，我感觉像是被扔进滚桶里了，脑子和身体都在旋转啊，绿竹抱怨道，第一次发现传送是这么难受的事情…

嘘，估计是因为我们的距离太远了，王舞做了个小声的表示，先找个地方住下，打听打听情报再行动…

嗯，绿竹点点头，她这会才有功夫打量周围的环境，咦，看上去和普通的城镇好像没什么区别啊，还挺热闹…

啊，是啊，王舞眯了眯眼睛，如果这些走在大街上的人，不全都是修士的话，就更像了…

啊？小姐，这些人都是修士？你没开玩笑吧，绿竹大吃一惊，虽然天宫内往来的也都是修士，但那可是超级势力的宗门内部，而天宫旗下十二国的任意京城，修士也不可能密集到满街都是…

但显而易见的，她们现在不可能是在某个宗门的内部…

天宫不会那么坑…

啊，没错，虽然基本都是炼气修士，但这个密度，还真不愧是东海呢…

王舞微微点头确认道，身为筑基修士，她的神魂心念，不但可以用来操控法器，也能用来外放观察环境了…

相当于在五感外多了第六种感觉，即便闭上眼睛，堵住耳朵，神魂心念，也就是神念也会给她一个清晰的脑海成像…

精细程度就像是全谱系雷达，声光形质全都一览无余，而且只有范围限制，没有角度限制，是个三百六十度的球形观察范围…

和操作法器的距离相等，是个半径三百米的巨大球形，嗯，其他筑基是直径三百米的球形…

不过，王舞的这种广域观察方式不太礼貌，瞬间，范围内有十几个同样的神念把她外放的神念给挡住，或者反弹了回来，期间还夹杂着好几声冷哼和不满的意思…

淦哦，这么点范围就有这么多筑基啊，王舞也是一脸无语，她当然晓得这种方式不太礼貌，用神念观察对方，就像是普通人互相用肢体接触对方一样，但炼气修士是察觉不到筑基修士的这种神念扫描的…

王舞只是下意识用神念扫了一圈，就相当于以前用眼神观察一圈周围环境，如果都是炼气修士，应该神不知鬼不觉才对，鬼晓得这里筑基那么多啊…

不过还好，金丹真人不算大路货，否则她这种行为，算是蹬鼻子上脸了，很容易被抬手咔嚓…

…王舞捂了捂心脏部位，感觉跳的都比平常快，总感觉差点因为一个意外被开门杀啊…

算了，绿竹，一会你去打听下情报吧，我得稍微收敛下筑基的习惯了，王舞意兴阑珊的说道…

神念习惯了真好用，一时半会想克制还有点别扭啊，大概就是，习惯了右手写字吃饭，非要用左手的那种感觉…

好的，小姐，绿竹点点头，没有反对…

她常年在天宫混迹交通岛的商业区，和这里的环境也很接近…

找了个类似客栈的地方先住下，绿竹娴熟的要了一个独门独户的小院子，让王舞稍微找回了一点当初闯荡江湖的感觉…

可惜，要是收费不是灵石而是金银就更好了啊，王舞微微感慨…

嘿嘿，那是不可能的啦，绿竹捂着嘴笑了笑，小姐你没感觉到周围的灵气有什么变化吗？

变化？很贫瘠…

…小姐，你不能拿浮空山的环境和这里对比啊，这里的灵气比天宫外的环境还好一点哦…

所以？王舞不明白…

所以，这里应该是专门给修士住宿的地方哦，我刚出去感受了一下，的确比外面的环境要好很多…

反正感觉灵气都很贫瘠啊，王舞撇了撇嘴，贫穷和赤贫的差异，让她怎么区分…

…绿竹捂了捂额头，小姐完全不知道底层修士的艰辛呢，一点灵气的差异都很重要啊…

额，王舞讪讪，那就麻烦绿竹你啦，先稍微打听下普通情报吧，注意安全，不要走太远，在一定范围内，应该是没危险的…

哦？小姐你怎么知道的？这下换成绿竹好奇的问道…

因为，刚才我那种不礼貌的行为，只是换来几声抱怨和不满，我不觉得这里的修士都是那种好脾气，换成我立刻抬手打回去都很正常，所以，我思考了下，很可能这附近是不能动手的…

原来如此，绿竹点点头，很合理，这里的环境和交通岛那边的商业区很像，有一定的规则也是必然的，否则贸易行为很难有保障呢…

于是，王舞安静的在小院里撸猫，绿竹则蹦蹦跳跳的跑出去打听消息…

没多久，绿竹一脸大有收获的表情回来了，看的王舞一愣一愣的，嗯？这么高效率吗？

不是啊，因为东海的基本信息，外面直接就有卖的啊，我怕被骗，还在好几个地方各买了一份，发现完全没差别啊…

…怎么会这样？王舞一脸迷惑…

我也是看了买来的情报才知道，小姐，给你，绿竹递过来一个玉符…

神念一扫，王舞心中了然…

原来，正如她之前的判断，她使用的那个传送台是东海的几个公共传送台之一，至少链接了数百个传送点，可以算是东海的交通要道…

而这个修士众多的坊市，正是依托那个公共传送点建立起来的，周围常年有十数个东海各大宗门派来的筑基修士执勤，就是为了保护传送台的安全和正常有序的运转…

连带的相当于，这个坊市也被禁止动手了，所以安全有保障，来这里做生意的修士也越来越多…

所以，在这里外来修士太过平常，她们并不很显眼咯，王舞问道…

是的，东海非常广大，每时每刻都有外地的修士来这里，索性这里一些人就打起了卖消息的主意，每份十个灵石，不贵但也不便宜，而且这可是无本生意…

机灵的绿竹早就发现这可是血赚…

简直就是类似推销旅游手册的家伙嘛，而且也只有一些非常基础的消息，有用，但也是花时间就能打听到的大路货…

不过，能节约一些时间也算不亏，一份十个灵石，就算绿竹买了好几份，也不过几十个灵石，王舞还不放在眼里…

王舞现在也知道了，此地虽然也算是在东海的范围，但其实并不是真正意义上的东海…

东海，地如其名，就是东边的海洋，只有到了海上，才算是真正的东海，这里的海洋与众不同…

但到底哪里不同，买的信息也没说，只是说去了就知道，而去东海，则必须自己有船或者找艘船…

靠，大航海时代吗，王舞一脸无语，算了，走一步看一步，先去找个能够出海的港口，然后看看东海这边的船，和海有什么特殊的地方…

休息一晚就离开，王舞对绿竹说道，有什么感兴趣的东西可以少买一点，我们需要留着钱考虑船的问题…

她可不愿意寄人篱下的跑去蹭船啊，能造的起当然自己开自己的…

明白了，不过好厉害啊，东海这边都是修行家族啊，绿竹像是发现了什么新大陆似的惊讶的说道…

哦？王舞只是随便扫了一眼没有什么重要信息就没关注，倒是没有像绿竹那样细细查阅，不过，修行家族，灵根可是随机分布的啊，如何保证家族代代有灵根？

嘿嘿，人数，小姐，你一定想不到这里的家族规模有多大，几万人的都被称为小型家族啊…

几万，这比天宫下面最大的世家都离谱啊，王舞也是无语，她家所在的那个王镇也才几万人啊…

家族人数达到这个规模，其实彼此之间的关系也和陌生人没什么区别了吧，王舞皱了皱眉头，再多的资源分散到这个级别，也不过是普通人的水平…

只不过是为了拼出灵根的概率而已，另类的抱团以求长生…

和天宫不太一样，这里的宗门似乎没有直接管理，是任由各种家族发展，然后他们再吸收家族里出现的灵根修士吗？

没错呢，小姐，事实上家族出现灵根修士后都会选择一个宗门加入，绿竹点点头，而且他们这边挑选灵根也和天宫那边不同，东海这边将炼气期的功法再次降等，相当于天宫那边的神意武功，但不同的是，他们这边的功法只有有灵根的才能入门…

灵气功法，王舞想了想道，虽然会浪费很多普通人的时间，但有灵根的话，入门的时间会比天宫更早…

是的呢，东海这边家族的小孩子从小就开始修炼这种灵气功法，有些悟性好，有灵根，十来岁就能进入炼气期哦…

就算悟性差，灵根也不好，二十来岁也能入门，比天宫那边早很多呢，绿竹说道…

不对啊，如果这种方法更有优势，天宫不会不采用，这又不是什么秘密，天宫那边虽然要经过筋骨境和内气境，看似是在浪费时间，但那样选出来的炼气期，不光身体发育的更完整，心智也更成熟吧…

王舞思索了一下缓缓的说道，天宫那边修炼内气绝对不是多余的，同样是炼气期修士，天宫那种方式选出来的应该更强，而且还有寿命的问题，直接修炼灵气功法，寿命绝对不会一下增加六十年！

而且，这边普通人的生活水平也应该更差，阶级差异太明显了…

额，小姐你真聪明，绿竹有些讪讪的说道，我刚看见这个消息的时候，还觉得东海这边挑选灵根的方式更先进呢，修炼内气多浪费了至少十几年…

但这信息后面就说了，东海这边的炼气期，每高一层，寿命增加五年，炼气十二层后，寿命增加六十年…

人的身体不是那么简单的，潜能也不是那么容易开发和调动的，长生，哪可能走捷径，王舞摇摇头…

她忽然想到自己筑基的过程，天宫那边的修士，比东海这边筑基会更有优势…

身体打磨开发的更深入，筑基时真气和身体精元结合的就更容易，她没瓶颈，但其他炼气期有啊，估计这才是天宫坚持那种方式的理由，反正天宫不缺炼气期…

但天宫的方式在东海这边，这种家族式抱团长生就行不通，家族没那么多资本求优求强，只求有灵根，至少也是炼气期就能回馈和维持家族…

需求不同，环境不同，策略自然也不相同…



第一章 港口


第二天，王舞带着绿竹离开了坊市…

东海的港口数以百计，她们自然选择了一个距离这里最近的赶去…

因为不赶时间，王舞也担心孤云舟的天宫特征太明显，索性就和绿竹两人一起骑着玫瑰，抱着黑雪，悠哉悠哉的在大地上奔行…

但离开坊市不过半个小时，王舞就皱了下眉头，后面那个修士跟着她们也太久吧，原本以为都是离开坊市顺路的呢，但对方隐匿身形不说，明明驾驶着飞行法器，竟然一直在玫瑰后面？

遇事不决问外挂？算了，直接打下来吧…

心念一动，黑白色的阴阳宝玉从手镯里跳出来，然后两个半圆玉一折，变成平行，并开始逆向旋转…

这样的话，平行的间隙能一次填装更多的箭矢，元磁斥力效果也更大一些…

说时迟，那时快，后面跟踪王舞的修士只看见前方的马一顿，然后似乎发射出几道微光…

下一刻，脑海中被袭击的概念还没出现呢，整个人就什么都不知道了…

王舞动手不但快，而且异常果断，就连她背后的绿竹都是懵逼的，她就感觉玫瑰停了下来，然后王舞拿出拿出武器BiUBiU的射了几下…

嗯？小姐，有敌人？绿竹后知后觉的问道…

不知道，但现在应该是死人了…

不知道…绿竹一脸无语，几个飞跃，从玫瑰身上跳出去，往后方爆炸的位置跑去，摸尸，她很自觉的…

王舞也没停在原地，拍拍玫瑰，而玫瑰也机灵的掉头往回走…

等到王舞慢悠悠的过来，绿竹已经把能收集的东西都揽到一块了…

小姐，下次动手能不能只把人打死啊，这边的飞行法器还挺稀罕的呢，我还想研究下，现在都变成碎片了，绿竹微微的抱怨道…

额，下次注意，王舞毫无诚意的说道，不过，好像是什么云彩打造的飞行法器，还挺有新意啊…

唔，是的呢，应该是东海特有的材料吧，看上去软绵绵，轻飘飘，但摸上去很有弹性啊，绿竹拾起一块碎片捏了捏说道…

是吗，不过只有飞行法器坏了吧，他应该来不及防御我的攻击才对，王舞随口说道，储物袋也爆了？但里面的东西多少还留点下来了吧…

只剩下一件攻击法器和一件防御法器了，其他可能是丹药的所有瓶子也都被炸碎了，包括灵石…

啊哈哈，王舞尴尬的挠挠头，这也是没办法的事情嘛，谁让对方用的都是储物袋这种便宜货，而且，应该也没多少灵石吧，我没感觉周围灵气有多明显的上升…

嗯，可能就几十块吧，绿竹也同意道…

好穷，这么穷还学人打劫，王舞顿时嫌弃道…

正因为穷才要这么干啊，考虑到他甚至还有飞行法器，在炼气期里不能算穷了，只是选错目标而已…绿竹幽幽的说道…

好吧，都归你了，王舞耸耸肩，收拾好我们继续赶路吧…

希望这只是个别现象…

但令人遗憾的是，东海这边的确民风淳朴…

王舞她们又赶路了几个小时，这一次，她稍微让玫瑰放开了点速度，于是玫瑰就开心的在大地上飞奔，穿过旷野，越过丘陵，在不算太复杂的地形上愣是跑出了两百多公里的高速…

然后，就在大家都很开心的时候，前方不远处的树林里，腾空而起好几个火球，冰枪等一大堆法术向着她们袭来…

靠，什么鬼啊，王舞暗骂一声，六极伞凭空跳出，张开五颜六色的伞面，横空抵挡住了密集的法术攻击…

然后，阴阳宝玉启动，神念一扫，几根凤鸣金箭矢就被电射，嗯，元磁弹射而出…

对面没有筑基期，所以战斗结束得很快，王舞在炼气期的时候，就没发现能挡住她雷音破法箭的，现在她筑基期了，武器也再次升级，面对几个炼气期，那就是纯粹的虐菜…

但让她疑惑的是，对方是怎么在荒郊野外埋伏她们的，玫瑰可是随意挑选喜欢的路线跑的，只要方向差不离，王舞也不管的，她都不知道自己在哪，对方怎么知道的…

千万别说是守株待兔啊…

绿竹继续去收拾战利品，王舞则在原地启用外挂开始测试可能性，等绿竹收拾完东西回来，王舞才淡淡的说道，把买来的消息玉符全毁掉…

嗯，好，绿竹点点头答应道，难道是，她也有了猜测…

啊，没错，王舞点点头，心还真是黑啊，想一鱼两吃，能无限复制的大路消息卖十个灵石还不满足…

可是，每天来的那么多外地人，为什么会盯上我们，绿竹有些不解和感慨对方的运气之差，竟然选中筑基…

你买了好几份消息，还有玫瑰是匹妖兽，而且，咱们两看起来很年轻，更符合有钱但修为不高的人设啊，王舞想了想猜测道…

的确，小姐你这套衣服配玫瑰也太显眼了啊，一看就是超有钱的感觉，所以，你这算是钓鱼执法吧…绿竹吐槽道…

哼，说明他们不够聪明啊，王舞不屑道…

将所有买来的消息玉符销毁，绿竹也仔细检查了下摸尸来的战利品里是否有类似会被追踪的东西…

结果，倒真让绿竹找出来一个奇怪的东西，那是一个非金非木的长方形牌子，不是法器，但材质应该是法器材料，正面刻画着一艘船的图案，背面则是几组类似数字的编码…

看起来，应该有特殊的用处，难道是船票？考虑到东海这边的特殊性和上面的图案，王舞猜测道…

可惜没活口，也没得人回答她是问题，算啦，如果是常见的东西，过段时间自然就能知道，如果是稀罕的东西，那更不需要着急…

于是，王舞就让绿竹把东西妥善收好就是，只是一些炼气期修士的遗物，她估摸着也值不了多少…

几千公里，对普通人来说是是相当遥远的距离，但对王舞来说，即便是带着游玩的心情，也不过只用了一天多而已…

毁掉了带追踪效果的消息玉符，王舞她们一路上再没遇见被埋伏那种事，虽然两次都算是对方上门送人头，但王舞可不敢保证下一次会不会是筑基修士组团前来啊…

所以，还是尽量避免为佳，钓鱼执法有风险…

来到所谓的港口，但其实是个规模相当大的城市，整个城市的所在地看似是在平地，但等王舞靠近后，才发现其实是在一片悬崖的顶部…

或者说，是大海在城市边缘的地势骤然下陷了一大截变成了盆地…

而站在城市靠近大海这边的边缘，能够居高临下的看见数量繁多的各类船只，零零散散的停靠在漫长的海岸线上…

好奇怪，要说这些船都是法器的话，也太大了吧…王舞一边眺望着无边无际的大海，一边看着不远处的船只思索…

同样的材质，打造越大的法器价格就越高，就算是航行类型的法器不需要多强的攻防能力可以适当降低材质要求，但体型太过巨大的话，成本也会变成一个恐怖的数字…

要知道物体尺寸每大一倍，体积会增加八倍，相对应的物资消耗和制造难度更是得按照十几倍的标准增加…

王舞的孤云舟二十米，号称单人使用，但乘坐三五人没任何压力，监察殿的制式飞船，超过三十米，十人小队使用都绰绰有余…

再往上，王舞在天宫当然看见过上百米的大型楼船，但那是为了承载数位筑基和数百位炼气修士而特化的大型飞行法器…

不但驾驭需要的法力相当夸张，成本价格也是孤云舟的数百倍，那基本就不是给单独或者少数修士使用的东西…

而王舞眼前的这些船，几乎个个都是百米开外的尺寸，难道都是大型法器？那别说是用中级材料打造了，就是全用低级材料打造，也都是天价啊…

而且奇怪啊，造型奇特还能说是功能各异，或者主人的审美不同…

但尺寸几乎都在一定程度之上，这是为什么，海里很危险？所以需要多位修士组团出海？

也许是个理由，但谁能肯定同行的修士不危险啊，是还有什么她不知道的原因吗…王舞认真的思考着…

收回目光，王舞将疑惑暂时放回心底，她和绿竹先找了个客栈落脚，并准备品尝下东海的特色美食…

海鲜很棒，她喜欢海鲜…

让绿竹顺便询问了下客栈老板，最大最好的造船厂在哪里，王舞准备隔天先去看看行情，毕竟她们外地人的身份不用掩饰，也掩饰不了…

东海本地人怎么可能没船？就像草原上的人怎么可能没马一样…

可惜，获取造船厂的信息不难，毕竟这个港口城市，造船算是最大规模的产业了，但是，绿竹带回来的还有另一个不好的消息…

越是出名和越是规模大的造船厂，订单估计都排到十几年后了，像王舞这样想法的外地人太普遍了，来东海可不是得先弄船嘛…

…靠啊，以前担心自己钱不够，现在竟然有钱都未必买的到？王舞一脸无语…

第二天，不死心的她按照客栈老板指引的位置，带着绿竹来这里亲自询问…

地方没错，船厂规模也很大，对方的接待人员也很热情亲切，但听了王舞的来意后，人家首先就提醒道，他们船厂的订单已经排到了二十五年后，能接受话再往下谈…

…看来昨天客栈老板说的还比较委婉啊，或者是消息滞后？

那么有什么快点的办法呢？王舞抱着希望问道…

唔，如果你需要的船尺寸不是太大的话，其实可以去小一些的造船厂碰碰运气，接待她们的销售琢磨了一会建议道，如果只要大船还要求质量好的的话，那么这个港口只有几家能做，包括我们，订单都排了很多了…

大船…

是的，大船可以容纳更多修士，也可以装载更多收获，这样出海一次就可以待足够长的时间，不需要频繁的往返，就算比小船造的慢，但大船的优势也不是小船能比的…

可是二十五年也太漫长了啊，王舞抱怨道…

呵呵，销售两手一摊，时间问题他也没办法…

好吧，感谢你的建议，我会参考的，王舞站起身准备离开并道了声谢…

好的，如果需要大船的话，请优先考虑我们这里哦，这可是数百年的老字号，质量绝对没问题…

好，好…王舞有气无力的挥着手…

尝试性的又去了两家号称也能制造大船的造船厂，和第一家的销售说辞基本一样，唯一不同的就是等待年限，但最短的也要等十三年后才能轮到王舞…

难道只能去小船厂碰碰运气了嘛，王舞有点不甘心，但就在她准备离开这家造船厂时，她发现新进来修士直接递给另一个接待人员一块牌子…

一块上面刻画着船只的牌子…

咦，那是什么，王舞貌似好奇的问她旁边的接待人员…

取船的凭证，下完订单后，我们造船厂都会给客户一个类似的凭证，正面就是订制建造的船体模型，背面则是交付日期和价格…

哦，拿那个就可以直接取船，不需要再付钱了吗？

不用，不付全款我们是不会开工建造的，你也看到了，订单都排到那么远，我们怎么可能垫付钱造船，再说了，每位修士的要求都不一样，不付全款造出来不要了怎么办？

额，有理…这里是卖方市场…王舞一阵无言，所以，认牌不认人？

呵呵，没错，接待人员点点头，一脸了然，我们只负责造船，谁拿凭证来领船都行，毕竟造船周期长，万一有修士活不了那么久，让后代或者家族来取船，不也很正常吗…

好像的确没毛病…王舞点点头，但王舞没有让绿竹拿出那个可能的造船凭证…

她只是又和这位接待唠嗑了两句，又满口答应如果造大船会记得优先考虑他们才离开…

重新回到客栈，王舞让绿竹去问问港口附近一共有哪些造船厂，因为是打开门做生意的地方，所以这些信息并不是什么秘密…

绿竹很快就收集了二十三家的名单回来，其中前三家就是王舞之前都拜访过的，算是港口最大的三家造船厂了…

示意绿竹拿出那张可疑的造船凭证，王舞装模作样打量了几下，然后默默启动外挂，询问这是哪一家的凭证…

王舞轻松得到了正确的答案，但她还是用不确定的语气对绿竹说道，明天去这家碰碰运气，直觉告诉我，应该是这里…



第二章 伙伴


此行顺利的概率…

53%…

还真是有些微妙的数据啊，一半对一半吗…

临出发前，王舞默默的用外挂进行了一次预测…

不过，因为预测范围很大，所以这个概率也只能作为参考…

毕竟，能够影响变动的因素太多了…

找到目的地没什么困难的，毕竟就是造船厂，不是什么地下隐秘组织…

接待服务甚至比最大那家船厂还要热情，一进门就有两个上装靠下，下装靠上，赤膊露腿，穿着清凉的妹纸迎了上来…

搞的王舞都有点疑惑，这是走错地方跑到哪个会所了吗…

强调了一下来意，得到了肯定的回答，这里就是造船厂没错，王舞才感慨道，小船厂的竞争似乎很激烈啊，看服务态度就知道行业相当内卷…

等到招待王舞两人在单独的VIP房间坐下后，清凉妹纸才刚软言软语的开口准备介绍自家的业务呢，就看见对面的客人抬起手示意停止…

妹纸：？

王舞给绿竹一个眼神，绿竹了然的摸出取船凭证放到桌上，笑着说道，不是订船，是取船…

原来如此，两个清凉妹纸对视一眼，其中一个拿起桌上的凭证检查了一会，才点点头，确认这就是自家船厂发出去的取船凭证，不过，这种事就不由她们两负责了…

于是，其中一位抱歉一声，告了个罪，就退出去找负责取船业务的人了…

另一个妹纸则和王舞她们有一句没一句的聊着，除了不想冷落客人，似乎还有打听对方有没有再订一艘船的意图…

没多久，之前的清凉妹纸带了个中年男人走了进来，对方扫了王舞两人一眼，就把注意力放到了桌上的取船凭证上…

虽然已经被确认过，但他还是拿起来仔细检查了半响，然后，他挥了挥手，示意清凉妹纸离开并把房门关上…

等到房间里就剩下他和王舞三人，对方才慢慢开口，凭证没问题，的确是我们船厂发的…

所以？王舞似笑非笑，还有但是是吧…

…中年男人沉默了一下才开口，按理说我应该直接把船交付给你，但小姐你是刚来东海的吧…

嗯？这么明显吗？王舞奇怪的反问…

因为像你这样直接拿着抢来的取船凭证领船的，本地人做不出这种事啊…

咳咳，王舞一脸懵逼，等等，你怎么知道我是抢来的，你怎么能凭空诬陷她人清白，就不能是我花重金，或者对方友谊的象征吗…

好吧，你说的对，中年男人从善如流，没有计较王舞的胡扯，他只是继续说道，这艘船就是这个港口附近的一个家族张家订购的，要是把船就这么交给你，船厂对他们家可就不好交代了…

怎么又是姓张的，我是不是和这个姓氏犯冲啊，王舞微微嘀咕了一声，然后对中年男人不满的说道…

喂，船厂的规矩我都问过了，别想糊弄我啊，见凭证即领船可是你们订的规矩…

没错，中年男人苦恼的点点头，小船厂竞争激烈，坏了规矩只会让他们口碑下降，因为取船凭证的确是可以交易的…

但张家就是本地的家族，实力不差，他也不想贸然得罪对方，虽然不知道对方怎么蠢的连这玩意也能丢…

于是他思索了一下后，认真的问道，你们要是人手足够，现在取上船立刻出海，那倒也没什么问题，但要是不能立刻走，我现在把船交给你，你不是还得停在海边吗？

额，王舞噎住，她有个P人手，很多信息都没搞明白呢，怎么可能立刻出海，所以对方说的没错，拿到船还是得停海边，以东海这边船只的普遍体型，她的储物手镯绝对放不下…

不过，你什么意思，王舞眯了眯眼睛问道…

如果你领了船，不开走，张家说不定会破坏掉，但如果暂时放在船厂，张家就不会对船动手…对方认真的说道…

…你只是怕人家找你的茬吧，王舞吐槽道，说的好像是为我着想一样…

但是，如果你不立刻离开，只要你取了船，人家也能立刻知道啊，中年男人没有否认，但也提醒道，那毕竟不是什么小东西，你不搞定张家的麻烦，你的船也会有麻烦，所以我才问你是否要立刻出海…

好烦，就知道会有手尾，王舞郁闷的想道，之前伏击她们的是和卖消息玉符的是一伙的，卖消息玉符这种买卖，那肯定也是东海本地人没跑了…

但王舞似乎还是小看了一艘船的价值，船厂不但清楚记得是谁家订的船，也很肯定对方不会善罢甘休…

所以，你是不准备给我船了？王舞缓缓的开口…

不，我只是建议，中年男人诚恳的说道…

那就好，王舞满意的点点头，然后突然问道，这艘船多大，两个人开不走吗？

…中年男人沉默了几秒，普通尺寸，112米长，最宽处25米，一个人也能开动，但法力消耗和续航里程就是大问题，如果想靠船离开的话，我得提醒一下，张家可还有别的船…

咦，112米只是普通尺寸？王舞一惊，那其他船厂说的那些大船是？

中年男人一脸无奈，我说东，你和我说西，还竟TM问些常识，但他有求对方，只好不情不愿的解释道…

超过180米长就算大船，我们造船厂建造不了，本地也只有三个船厂能造，不过订单都排到十几年后了…

靠，好大…王舞咋舌，虽然普通船只按照这个世界的生产力，航母大小都能随便造，但刚才对方很明确的说了，船只是需要用法力推动的…

也就是说，是航行类法器…

法器那个尺寸，就不是惊人，而是非常惊人啊，即便是用最低级的材料打造，价格恐怕也非常恐怖…

按照天宫内低级法器材料一公斤几灵石来计算的话，一艘百米的航行法器，至少千吨，也就是百万公斤…

所以，随便一艘船要几百万灵石？王舞心算了一下脑袋一懵…

不可能，真是几百万，海边停的船也太多了，东海的经济实力也太扯淡了，王舞不信道，而且其实不需要猜测…

于是她直接问道，这艘船价格是多少？

…中年男人一脸微妙表情，凭证背后有写…

你这一大串数字鬼知道是哪个啊，王舞翻着白眼…

27万灵石…

这个价格，王舞沉吟了下，比她预算的价格便宜很多，但也的确不是炼气期单人买的起的东西…

要么是筑基，要么是家族组团购买，而这种价值的东西，对方家族绝对不会放过，船厂的人说的倒也没错…

想到这里，王舞思索了一下…

张家有金丹的概率…

3%…

张家有筑基的概率…

92%…

张家筑基一个，两个，三个的概率…

一个，11%…

两个，85%…

三个，3%…

还好，不是金丹家族，否则王舞得立刻跑路了，但是两个筑基的话，不过尔尔…

嗯，对家族来说的话，两个筑基倒的确很强了，难怪船厂也不太愿意招惹…

但这个水平还在她的应付范围内，于是，王舞缓缓的开口道，明天晚上，正式把船交付给我，这个消息，你今天就可以放出去…

嗯？这是…中年男人一愣，有点看不懂王舞的操作了，不过，这貌似对船厂来说也算好事，放出消息让张家直接去找对方麻烦…

但对方应该也能想明白这个问题才对，中年男人思考了一下，除非…

可以…中年男人沉默一下后回答道…

记得啊，把船都给我收拾好，要能立刻出发的那种，我可不想到时候船突然有什么毛病或者问题开不动…王舞提醒道…

当然，船，绝对不会有问题，中年男人刻意在船的语气上加重了些许…

很好，王舞点点头，然后带着绿竹起身离开…

离开船厂，绿竹才迫不及待的问道，小姐，为什么要对方刻意把消息放出去呢？

因为，我得让对方知道我们在哪啊…

可是，为什么呢，绿竹不解…

这样的话，我就好确定对方前来的时间和地点了，王舞微笑着说道…

嗯？交付船只的时候…绿竹脑袋一亮…

正是，王舞点头，这个港口城市应该也有不能在城市里战斗的规则，毕竟这里建筑物和人口都很密集，要是散修或者像我们这样路过的外地修士当然没办法约束，但船厂的人说了，张家是本地家族嘛，他们不敢在城市里肆意动手的…

而且，他们的首要目标是追回船只啊，所以就算我们偷偷溜走，他们也必定会去守着那艘船的，到时候我们要不去领，人家直接领走就是…

所以，张家的人明晚必定会出现在交付船只的地方，而且船只都那么大，肯定都在海边，也远离了城市…绿竹秒懂…

没错，所以，我只是挑选战场和确定战斗时机而已…王舞淡淡的说道…

明白了，小姐，绿竹点头，我们现在去哪？她没问能不能赢的废话，她可是见识过王舞雷音破法箭的恐怖的…

唔，去城市里转转，找找情报和线索，船厂那人说两人开船会很费事，那其他来东海的修士是怎么解决这个问题的？难道都是成群结队，王舞不信…

对啊，东海本地人都是家族扎堆，人手不是问题，外地来的修士怎么办，搭乘别人的船吗？绿竹猜测道…

也有可能，所以要调查一下啊…王舞点点头，没有否定…

两人也不着急，骑着玫瑰就顺着城市的大道边走边看，哪里路宽去哪里，哪里人多去哪里，哪里建筑物密集去哪里…

然后，两人自然的就来到了一个像是广场的地方…

最中心有个水池喷泉，周围是老大的青石板铺就的空地，再外围是一圈密集建筑物，此时硕大的广场上修士密密麻麻，而且到处都在呼呼喝喝的喊着招收出海的修士同伴…

嗯，就王舞看来，像极了那些下副本前找临时队友的家伙…

仔细想想，好像的确没什么区别，不过这个方式，也太粗旷了吧，王舞禁不住吐槽道…

亏她还思考了半天什么高深的规律，复杂的制度，结果，就这，招人全靠吼？

突然有一种幻灭感，王舞捂住了额头…

好消息：找队友的方式简单直接…

坏消息：队友的不靠谱程度直线上升…

王舞自己就是开荒啊，再找几个不靠谱的队友，那下副本，啊不对，是出海，不铁定得团灭吗…

而且王舞也不愿意大吼招揽队友，格调太低了啊，怎么办，遇事不决问外挂…

对我无害…不，范围太大，指向性不够明确…

应该是对我出海有益的概率…王舞斟酌了一下思绪，启动了数据视野…

视野左上角出现密密麻麻的数据，王舞按照高低降序排列…

然后，她把目光投向最高位的那个指向…

一个金色头发，蓝色眼睛的少女印入眼帘…

对方也和王舞一样，站在广场的边缘看着热闹的场面有点犹疑，不知道该不该进入这里…

就你了，看到对方脸的一瞬间，王舞就下定了决心…

好看的小姐姐能有什么坏心思…



第三章 清岚


绿竹顺着王舞的目光看了过去…

由于她不像王舞一样一直盯着对方的脸，所以她观察的要更仔细一些…

金色头发，蓝色眼睛，身上还穿了一套类似王舞的银色轻铠，湖蓝色的衣裙打底…

腰间跨了一把明显巨剑类的武器，光是剑鞘的宽度和厚度就是普通剑鞘的数倍…

而且对方并不是独身，在她身后错了半步的地方，三个人成半环形站立在那里…

铠甲是法衣类防御法器，那把剑估计是攻击法器，宽大的剑鞘也能当作防御法器，看起来不穷，而且还有手下…

绿竹暗自评估了一番后，把脑袋凑到王舞耳边说道…

小姐，对方估计也是来招人的啊，毕竟人家就是四个人…

嗯？四个？王舞把视线从对面少女脸上挪开，随意一扫，也发现了对方背后的三人…

光看距离站位还有那种警惕的神情，不但是手下，还很精锐，比绿竹强几条街的那种…

不过，王舞沉吟了一下，数据不会骗人…

于是，她招呼绿竹一声，果断的向对方走去…

正如对面的少女在王舞眼里很显眼一样，王舞自己在对方眼里也不逞多让…

身下红色的马，身上红色的铠甲，头顶还有个红色的目镜，血红的鲜艳异常夺目，所以，当王舞往对方那边移动时，对方的目光也投射了过来…

四目相对，王舞露出个亲切的笑容，让对面的少女不自然的把目光挪开…

奇怪的人，对面的少女奇怪的想道…

走到跟前，为了表示自己的认真，王舞唰啦一声跳下玫瑰，然后站到对方面前微咳嗽了两声…

这位美丽的小姐，请问需要波澜壮阔的冒险和有趣的伙伴吗？

嗯？对方一脸懵逼，你这是在招人吗？

咳咳，绿竹看不下去了，也从玫瑰身上跳下来，然后开始翻译王舞的话…

我家小姐意思是想和你成为朋友并一起出海…

出海…所以你们有船了？金发蓝眼少女用清脆悦耳的声音问道…

当然，王舞用力点头，一艘全新的船哦…

哦？叫什么名字，对方又问道…

名字？那船叫什么名字？王舞和绿竹对视一眼，各种迷茫…

…等等，你们的船，还没登记？金发蓝眼少女瞪大了眼睛，看来不光船是新船，人也是新人啊，就这还敢随便招人上船，也不怕被人卖了啊…

她顿觉好笑的问道，你们两，都没出过海吧…

额，绿竹不知道怎么回答…

倒是王舞，理直气壮的说道，没错，所以我才邀请你啊…

哦，你怎么知道我有经验，而且，你都不认识我，就不怕我是坏人吗？金发蓝眼少女不经意的问道…

直觉…

直觉？

没错，我看脸…呸，看人很准的，王舞用力点头…

这样啊，金发蓝眼少女思索了一下，你们就两人，船多大？

好像长112米，宽25米，是这个数据吧，王舞歪了下头问绿竹…

嗯，没错…绿竹点点头…

好像…金发蓝眼少女一脸无语，你们对自己的船也太不了解了吧…

嘿嘿，这不是还没拿到手嘛，王舞打了个哈哈…

…没拿到手就先来招人，金发蓝眼少女一脸不可思议，她瞪大眼睛，你没开玩笑吧，你确定不是需要等好几年建造好船再出海吧？

不是啊，王舞摇了摇头，明天晚上就能拿到手了，船已经造好了…

这样啊，金发蓝眼少女又思考了一会，才缓缓开口，你确定要邀请我上船吗，我可不是一个人，而是一共四人，在海上我们会相处相当长一段时间，就算后悔也没用哦…

嗯，我相信我的直觉，王舞肯定的点头…

数据不会骗人…

好吧，那么我同意了，金发蓝眼少女爽快的点点头，然后伸出一只手，似乎是想和王舞击掌…

哦，东海风俗吗，王舞也没多想，顺势拍了过去…

啪，接触的瞬间，双方的神魂也互相碰撞了一下，然后，王舞和金发蓝眼少女都愣了一下…

筑基…

没错，两人都没想到对方也是筑基，全都自信满满认为一切尽在掌握…

毕竟，筑基不外放神魂，从外表很难区分，而筑基的神魂扫描，炼气修士又发觉不了…

但筑基对筑基来说，就很难隐藏，无论是哪一方的神魂扫描，对另一方来说，就像有人准备摸你一样，清晰的不得了…

王舞：筑基也需要找船？看起来不穷啊…

金发蓝眼少女：筑基也需要招人？外地来的新人吗…

两人的眼神都疑惑了一瞬，就又恢复了正常，金发蓝眼少女自嘲的笑了一下后才说道，不介绍一下自己吗，船长…

嘿嘿，船长这个称呼不错，王舞喜滋滋的说道，记得啊，以后也叫我船长，她转头对绿竹说道…

是….船长小姐…绿竹有气无力的答应道…

咳咳，王舞把头转回来，正对金发蓝眼少女，我叫王舞，刚来东海没几天，以后请多指教了…

她是绿竹，算是我的手下加朋友吧…

王舞…绿竹…

金发少女重复了一遍点点头，你可以叫我李清岚，后面三个，你喊他们李一，李二，李三就可以了…

一二三？好敷衍的假名…绿竹小声的嘀咕道…

但这微小的声音却被李清岚背后的人听见了，其中一人冷哼一声，一二三敷衍，王五就不敷衍了吗？

…王舞郁闷的捂着额头，她就知道会有这么一天，我是跳舞的舞啊…

不过，李清岚，和我妈妈的名字好接近，她也嘀咕了一句…

哦，是吗？李清岚的耳朵也很灵，似笑非笑的说道…

是啊，既然被听见了，王舞索性大方的说道，我妈妈叫李清影，起舞弄清影，我就是那个舞咯…

果然，好像，可惜你们不是东海人，否则我都会以为你妈妈和我是一个家族了，李清岚笑着说道…

李一，李二，李三面面相觑，看来还真是王舞，没糊弄人啊…

那个，李清岚小姐，你之前说的登记是怎么回事？所有船都必须登记吗？王舞问出了自己的疑惑…

船长，喊我清岚就可以了，李清岚摆了摆手，示意不需要那么客气，然后才解释道…

不登记，你以后船只到港口，停泊，修整，都没人管理哦，毕竟每艘船都那么大，只能停在海边…

这个规定其实只是为了方便收费，你登记的时候完全可以不用真名，也没任何影响，人家是看船收费，不是看人，也不管船是谁的…

好，好随便啊，王舞忍不住吐槽…

呵呵，因为东海船太多了嘛，新的多，倒手的也多，哪有人能管的过来，索性按船收费，不问其他…

这样啊，那我的船还没拿到手，可以先登记吗？王舞问道…

当然，就算你的船还没开始造都可以登记，只要登记的名字能和船对上就行，嗯，大小也要差不多…

还真是，只要登记就要收费是吧，王舞已经领悟了精髓…

没错，毕竟登记消息是所有港口共享，所以你乱说人家也不管，对不上也无所谓，但是钱得交…

反正到时候吃亏的是自己，明白了，胡写乱说就是白交钱，王舞点头，船长名字可以随便扯，船只信息还是要靠谱一些…

正是如此，李清岚点点头，你有取船凭证，那上面为何会有船的图案，就是为了方便登记啊…

唔，有理，王舞点点头，那在哪登记？

喏，李清岚小手一指，广场对面最大的建筑物就是…

所以这里才聚集了这么多找船和找队友的修士啊…王舞了然，然后示意绿竹，去登记一下吧，取船凭证在你那嘛…

好的小姐，绿竹点点头，登记什么名字呢？

你看着随便取吧，王舞随意摆了下手…

看到绿竹一人离去，李清岚也打了个眼色，她背后自觉的分出两个人跟着绿竹一起去登记了…

这点路，应该没什么危险吧，王舞奇怪的问道，她当然看见李清岚的动作了…

不，船长，你刚来东海，对这里不了解，一艘船的价值，会让人疯狂的，城市里的确不能动手，但是人家不动手，偷走取船凭证又如何？

可我们两个筑基在这里…王舞刚说一半就停住了…

谁知道呢？李清岚微笑的补充道，对方动手前可不会知道啊，反而我们在这里动手会束手束脚…

没错，筑基的法术威力太大，要是肆无忌惮，在城市里简直就是大屠杀…

明白了，谨慎点是对的，王舞微微叹气，认可了对方的判断…

不过，王舞又好奇的问道，清岚，你们四个都姓李，而且对东海似乎很熟，应该是本地的家族吧？

是啊，李清岚点点头，她的相貌就是典型的东海特色，也只有外地人才能问出这种问题…

你是筑基耶，家族都没船给你嘛？王舞奇怪的说道，看你这一身，不像贫穷家族啊…

呵呵，等我们再熟一点就告诉你哦，船长…

切，小气，王舞鼓了鼓腮帮子，又用力的揉了揉黑雪的头…

黑雪：？关我什么事…

绿竹登记很快，王舞和李清岚没聊几句呢，她就和李一李二回来了…

登记好了小姐，我给船起名叫黑玫瑰，没问题吧？

黑，玫瑰？这不就是黑雪和玫瑰加起来嘛，还真是简单明了…王舞想了想，其实还不错…

黑玫瑰…李清岚听了也微微点头，还不错的名字，至少不是很奇怪…

唔，那就这样吧，我约了船厂明晚取船，就是那个…

王舞叽里咕噜的说了一下船厂的位置和名字，李清岚虽然不是本地人，但人家对这个港口的熟悉度远超王舞，所以微微一听就明白了…

那么，明晚就在船厂汇合是吗，李清岚问道…

嗯，没错，记得晚一点到，王舞提醒道…

然后，她摆了摆手，带着绿竹翻身骑上玫瑰，摇摇晃晃的离开了这里…

等到王舞走远，李一才疑惑的说道，小姐，她是不是说错了，让我们早一点？

记得以后喊船长，李清岚纠正李一下，然后才缓缓开口，不，对方是刻意那么说的…

船长，李一不甘心道，小姐你是筑基啊，只有你才配是船长啊…

可是我们没有船，李清岚耸耸肩，而且，对方也是…

嗯？也是筑基？李二惊讶道说道…

她看起来比小姐你还小一些啊…

可能是从什么大势力过来的吧，轩辕神山？圣心教？云水天宫？都有可能…李清岚的目光深邃了点…

还有无极魔宗，她那一身红色，实在有些鲜艳的过份了，李三淡淡的补充道…

好了，李清岚拍拍手，至少人家现在没对我们有恶意，但都警醒点就是，好歹船是人家的，修为也是筑基，以后记得都叫船长…

好，三声整齐划一的回答…

不过，那艘船估计也来路不正吧，李一嘀咕道…

没错，但那又如何，李清岚也同意道…

这很东海…



第四章 取船


第二天傍晚…

直到天色全黑，本地张家的人依然没等到抢走取船凭证的家伙…

他们面面相觑，完全不知道接下来该怎么办，难不成，对方不要船趁机逃了？毕竟他们这会就埋伏在海边，旁边不远处就是他们家订造的船啊…

就连在天上隐匿身形的张家筑基也在心里直嘀咕，但他也只能等在海边这里让对方自投罗网，不可能冲到城里的造船厂直接打打杀杀…

毕竟，只要是个造船厂，背后必然有一位或者数位筑基撑场子，船只那么昂贵，造船不是单纯的炼气期能接的买卖…

所以，船厂觉得张家也只是麻烦，而张家同样也不可能在船厂动手，得罪了船厂背后的筑基不说，还坏了港口的规矩，他们可是本地家族，万万背不起这种锅…

不过，在离开港口，停放船只附近的海边，就可以打打擦边球了，可惜对方似乎异常狡猾，来了个声东击西…

但是，船在这里就好，也不是没办法取走…

天上的张家筑基正凝思呢，突然感觉一阵心悸…

王舞当然没有玩什么声东击西，她只是等天黑才带着绿竹，骑着玫瑰，抱着黑雪慢悠悠的往海边走…

咦，小姐，这不是去船厂的路啊，绿竹看了看周围，突然提醒道…

不急，先去打发了想抢我船的贼人，王舞淡淡的说道…

可是小姐你怎么知道咱们的船在哪啊？绿竹听懂了王舞的意思，但是不需要船厂的人带领和指路吗？

呵呵，我有独特的方式，王舞打了个哈哈…

然后，走了一段陌生的路，王舞在港口城市的边缘停了下来，再往前，就是突然下陷的地势，然后一大截空白平地直接绵延到海边…

她手腕一抖，阴阳宝玉和天眼箭跳了出来，箭矢自动就位，宝玉自动旋转，一丝真元按照无音暗杀箭的方式，将天眼箭悄无声息的送上了极高的天空…

头顶的红目镜自动滑下遮住眼睛，超大范围的上帝视角投射到左眼前方…

外挂启动，张家筑基修士概率判定…

然后，一个87%的数值出现在视野左上角的顶端…

目标锁定，距离概率判定…

超过七公里…

王舞暗暗点头，这是一个即便是筑基也无法反击到的距离，同时，在这种黑夜，也无法观测到…

神识虽然万能便捷，但有效范围就是它的最大缺陷，超过了直径三百米，即便是筑基修士，观察外界情况依然变成常规的视听效果…

但就算是被再次增幅过的身体素质，只要不是修炼了非常高深的瞳术或者有辅助视觉效果的法器，想在黑夜里用肉眼锁定七公里外的人，还是不太可能的…

所以，王舞安心的甩七根凤鸣金箭，不慌不忙的进行加持蓄气…

风之螺旋丸开始增量变大…

降等的云爆术已就位…

延迟锁定序列启动…

目标命中概率修正…

超·雷音破法箭发射！

七根箭矢悄无声息的闪烁了一下，然后潜入黑暗，朝着七个方向射了出去…

没错，七个方向，因为延迟锁定序列的原因，这七根箭，会在飞到目标身体周围的时候再开始锁定目标，变向瞄准…

因为一开始瞄准的不是对方，所以就会减少对方的危机感，等到身体周围再变向，就容易打个措手不及…

而且，因为七根箭的攻击时差基本相同，所以除非对方拥有王舞那种套装式防御法器，以及超高的反应和技术，否则很难抵挡…

筑基修士可是和炼气修士完全不同的存在，王舞可不敢大意…

低沉的轰鸣在箭矢飞出去一会后才传来，然后就在不到两秒的时间内命中了目标…

没错，真元推动的阴阳宝玉，元磁投射效果本身就让箭矢能超过3.33公里的音速，再加上用真元降等使用出来的云爆术增幅…

全新的超·雷音破法箭的箭速几乎接近两倍音速…

而且，每支箭上还加持了经过蓄气增幅的大型风之螺旋丸…

相当于对方同时被七个筑基修士的大招命中…

轰然的爆鸣和灿烂的灵光在夜空中出现，真元和真元对撞，法器和法器互碰，即便目标是筑基修士，而且一直保持着警惕，但在王舞这超限，超距，超准，超强的攻击面前，瞬间就受了重伤…

没错，目标没有死…

风鸣金箭可以说被高级防御法器挡住，但七个巨型风之螺旋丸是强范围攻击，用真元激发还经过蓄气，爆炸的三十米内都是最大威力范围，而有效攻击范围甚至能达百米…

这就是筑基，但即便同为筑基，也绝不可能用肉体抵挡同阶修士的法术…

所以，很明显了，对方和王舞一样，身上还穿着一件法衣类防御法器，而且也是高级货色…

切，筑基果然难杀，王舞不爽的咂巴了下嘴，难得她为了以防万一，相当于开了七次大招啊…

要知道，修正概率是按照攻击消耗计算的，她用大招攻击，修正消耗的代价也是按照大招消耗为基数计算的啊…

就算王舞是筑基，刚才那一瞬间消耗的真元量也异常恐怖，那种攻击模式可是用不了几次的啊…

不过，接下来就不需要用大招啦，对付个重伤的筑基而已，普通雷音破法箭绰绰有余…

于是，带着低沉雷鸣的箭，连绵不断的投射向七公里外的目标…

十几次攻击后，外挂的数据视野中目标消失了…

这当然不是外挂坏了，或者目标跑了，而是目标已经死了…

王舞停下了手，淡定的收回武器…

小姐，结束了吗？好厉害啊，就算对手是筑基，竟然这么快就搞定了，绿竹兴奋的喊道…

没错，王舞觉得拖拖拉拉，但在绿竹眼里，干掉同等级的修士，只花了十几秒，这简直是神速啊…

不过小姐，箭矢的消耗你要注意一下啊，就刚才那一会，风鸣金箭就用掉了二十多支啊，绿竹提醒道…

唔，王舞也点点头，这她当然不会忘，而且也找到了新的代替品，但那还需要一些时间以及功夫，暂时还得拿风鸣金箭作为主要攻击手段，是得注意一下…

两人又在原地站了会，等回收完天眼箭后，王舞才拍拍玫瑰，让它掉头往城里走…

咦，小姐，对方就来了一个筑基修士吗？绿竹奇怪的问道…

不，还有好些炼气修士，不过你不是说让我节约箭矢吗，我也就懒的动手了，王舞平静的说道…

额，好吧，绿竹无言，不过，筑基修士死掉了，战利品我们不去收拾吗？绿竹提出了新的疑问…

…王舞捂着额头，郁闷的说道，不可能有什么战利品了，她的七重蓄气螺旋丸交叠爆发，高级防御法器还能有个残骸，储物装备是绝对粉身碎骨的…

正常筑基互相对战，基本都在神识范围内，所以法术都相当于自带追踪定位效果，还有击毙敌人避开储物装备的可能…

但王舞这个超距攻击模式，远超神识范围，还精确控制个P啊，何况她还是蓄气大招，全范围AOE…

而为了一点法器残骸或者边角料，王舞又懒的跑过去摸尸，好歹也是筑基宗师了，格调要高一点…

绿竹倒是有点小遗憾，但她一个人可不敢去…

两人骑着玫瑰悠哉悠哉的来到了造船厂，上次那个接待她们的中年男人都已经等的不耐烦了…

但看见王舞真的来了，又莫名的松了一口气，也不知道他心里到底在想些什么…

我来了，我的船准备好了吗？王舞一见面就直截了当的问道…

已经停在海边，就等你开走了，中年男人示意了个请字，带头先走了出去…

一路上，中年男人的心情犹如过山车般跌宕起伏，但直到来到了海边，他期待或者想象的事情依然没有发生，让他的表情变的有些怪异…

然后，迎着王舞似笑非笑的样子，他不自然的轻咳了一声，指着一旁的船只说道，这就是那艘船了，现在它是你的了，请把取船凭证交还给我…

好，王舞对绿竹示意了一下，然后等绿竹把凭证递过去后，她才又说道，两清了？

两清了，对面的中年男人此时一肚子疑惑，但也只能点点头，确认道，船是你的，凭证我的，的确两清了…

然后王舞毫不客气的做了个请的手势，示意对方可以离开了…

…靠两人就想开走吗，中年男人疑惑的想道，明明自己告诫过的，但是算了，已经不关他的事了，就当是正常一笔生意好了，于是，他很懂事的匆匆离开…

等到对方离开，绿竹才低声问道，小姐，我们就在这里等李清岚小姐她们吗？还是先上船…

不，她们已经来了，王舞扬声说道，看似是回答绿竹，其实是在提醒对方…

在她的外挂数据视野里隐藏身形，不太现实啊…

呵呵，看来我们没迟到啊，果然，从黑暗里走出来几个人，打头的正是熟悉的金发蓝眼少女…

没有，不如说刚好，我还不知道这么大的船要怎么弄呢，王舞说的理直气壮，一点也不为自己的无知羞愧…

…李清岚也是一噎，这人脸皮厚度堪比法器啊，她微微摇头，然后冲着绿竹丢过去一个储物袋…

嗯？这是什么？绿竹不明所以…

刚才，有个筑基死在了附近，周围还掉落了一些法器的残片，虽然都损毁的厉害也不太完整，但好歹卖材料也能卖点灵石，就当是让我们上船的小礼物吧，李清岚展颜一笑…

呸，明明就是我们的战利品，绿竹在心里小声的嘀咕，她已经听王舞说过了，李清岚也是筑基，怎敢当面造次…

好，多谢，王舞点点头，好像没听出对方的言外之意一样，接下来出海就靠你们了，先帮我看看船怎么样…

这是正事，李清岚也点点头，虽然她猜干掉之前那个筑基的就是眼前这个家伙，但具体经过发生太快，她也没看见对方身影，所以只是猜测…

小试探一下就行了，驾船出海才是正事和大事，所以李清岚也从善如流，和王舞一起踏上了她们的新船…

黑玫瑰号…



第五章 出海


名为黑玫瑰…

但这艘船一点也不黑，毕竟绿竹起名字的时候也只是随便挑了王舞的宠物和坐骑综合了一下…

眼下，她们才是第一次细细查看自己的新船…

长112米，宽25米，数据听起来也就那回事，但实际靠近了，才发现这真是一个相当巨大的家伙…

即便船底有一部分没入了海中，王舞站在旁边也得仰望它，高度简直和她当年在南宁府待过的如意阁差不多，有二十多米…

唔，或者说，这艘船，就是在甲板上建造了一个如意阁也没问题…

和王舞前世的现代化游艇布局不同，黑玫瑰就一层甲板，而且只有前甲板，大概占据了整艘船三分之一的面积…

后面大半位置就是一座方方正正的三层阁楼矗立在那里，虽然外观大气磅礴，但这种船只造型一点也不符合王舞的审美…

倒是李清岚似乎对海船的结构很熟悉，带着王舞直接来带阁楼一楼最打前的房间…

这个房间的一面正对甲板的方向，全部都用了单项透光的琉璃材质，从外侧看上去就和普通的木质墙壁没什么区别，但内里看向外侧，视野通透，一览无余…

房间的正中有一个半截的柱子，像是撑起房顶的那种，但好像只建造了一半，不过这种熟悉感让王舞顿时想起了什么…

没猜错的话，应该是海船的主控了…

果然，李清岚指了下房间中央的断柱，这是输入法力启动海船的控制核心，虽然这种海船都是需要所有船员轮流提供法力的，但是第一次启动核心还是需要船长亲自来，这样，航行的时候可以由其他人控制，但当船每次靠岸停止后，再启动也只有船长能做到了…

原来如此，公用法器的设计吗，老实说，王舞还真是第一次见识这玩意，虽然也听说过…

于是她默默用外挂判定了下安全概率，才走上前，把手放到控制核心上，真元瞬间流转进入，没几秒，就看见控制核心咔嚓一声，旋转着陷入了地板…

李清岚点点头，以后在这个房间，其他人也能给船只提供法力，控制航行，但控制核心只有船长能启动了，靠岸的时候，让核心重新升回来就可以了，其他人也就无法启动船只…

明白了，那么现在出发吗？王舞问道…

别急，李清岚摇了摇头，一艘新船，必须检查妥当才能出发，出海并不是什么简单的事情，这艘船性能如何，质量如何，结构设计的如何，都不清楚呢，毕竟不是自己订造的船，得详细检查下…

嘿嘿，那就交给你了，王舞也不介意对方看出这玩意就是她抢回来的，毕竟她外地人的身份掩饰不了…

嗯，李清岚微微点头，给她背后的李一，李二，李三示意了一下…

接到指示，三人鱼贯而出，一人向上，检查阁楼的二层，三层…

一人向下，检查甲板下层的结构布局…

最后一人在甲板上看了看，又跳下船，绕着海船外侧转了一圈，时不时还敲敲打打，似乎是在测试厚度和材质…

咦，法器的话，不是应该输入法力就什么都知道了吗？王舞诧异的问道…

…李清岚翻了个白眼，这么大的船怎么可能全部都打造成法器啊，准确的说，这艘海船是半法器，龙骨，主体框架，动力系统这些都是法器，但剩余的甲板啊，房屋啦，填充的其他隔板啊，肯定都是次一些的材料了…

但具体是什么档次，什么效果，还需要仔细检查一下才能得知…

原来如此，这就合理多了…王舞点点头…

李清岚的手下效率很高，只不过一刻钟，三人就回来房间，先是互相交流了一会，然后才由李一上前一步，在李清岚耳边小声的汇报…

王舞就看见对方的眉头先是紧皱，然后又稍微舒展了下…

怎么？不是很好吗？王舞问道…

不，毕竟是新船，船厂的技术也算可以，所以船的质量没什么问题，只不过，毕竟是别人订造的，有些方面就不太适合我们…

比如这艘船，整个甲板的一大半空间都是阁楼，而且房间数量很多，但空间都不大，说明这艘船原本是准备乘坐很多人的…

甲板下方的空间很大，但是没有隔离的养殖，冷冻区域，说明这艘船纯粹是为了装更多的货物设计的…

而且，这艘船没有防护设施，估摸着原本是设计成依靠修士的数量轮流人工防御…

额，就没有好一点的消息吗，这艘船的造型也很一般啊，王舞郁闷的叹气…

嗯，甲板和船体外壁用的材料是血灵木，算是相当不错的低级材料了…

嗯？血灵木，低级材料？王舞一愣，她的红云就是血灵木打造的，妥妥的中级材料啊，而且这船也不是红色的啊…

呵呵，你说的那种血灵木是成品啊，你还记得这种材料的特性吧？李清岚笑着问道…

增加法力对灵气的吸附性，以及转换气血之力，王舞缓缓的说道…

没错，这艘船的血灵木只不过是最低级的材料，但血灵木这种材料会随着浇灌血液而逐渐升级，虽然缓慢，需要花费的时间比较长，但对一艘常年出海的船来说，时间和血液都不会缺乏的…

所以这艘船设计成能乘坐大量修士啊，就是让血灵木的效果发挥的更充分一些，王舞觉得自己猜到了理由…

没错，订造船从设计最初就是按照订造者的需求才开始建造的，无论选材，功能，价格，都是最初就决定好了，李清岚点点头，所以这个材料优势，对她们来说也只是马马虎虎吧…

一楼是控制室和四十个房间，二楼稍微宽敞些，是二十个房间，三楼地方最大，只有五个套间，李清岚继续介绍道…

你们住三楼，我们住二楼，如何？

唔，三楼有五个套间，你们也一起住三楼不就行了？王舞奇怪的问道…

不了，二楼打通几个房间也差不多，李清岚摇摇头…

行吧，王舞也点点头，不过这房间数量，打造这船的人是准备把所有家族修士都搬上去吗？搞这么多房间…

不然呢，家族人数不够还可以从外面招收修士一起上船啊，李清岚倒是显的很理解，虽然这艘船设计的密度夸张了些，但一艘船三十，四十个修士都是正常的…

嗯？需要那么多吗，王舞一愣，她还觉得最多十个八个人就差不多了…

呵呵，不光是因为出海事情多，需要的修士多，更重要的是，出海这件事本身就是对修士有益的啊…李清岚意味深长的说道…

是嘛，所以，我们现在可以出海了吗？王舞迫不及待的问道…

可以，李清岚点点头，我这边都准备的差不多了，如果船长你不需要再准备些什么的话…

那就出发，王舞意气奋发的把手一挥，那种事，早就搞定了啊…

李一，第一天你先来，李清岚轻声说道…

明白，李一点点头，熟练的盘腿坐下，然后闭上眼睛开始向地板输入法力，这里是控制室，整个房间都联通着船的动力系统，所以，在这里输入法力就能控制船只航行…

黑玫瑰号混身一震，开始缓缓的从海边启动，王舞她们也只是觉得脚下一抖，窗外的景物就开始变换了起来…

似乎，并不是很快，王舞观察了一会，发现这个速度，简直比玫瑰平时慢跑还慢，似乎时速就是每小时十来公里的样子…

毕竟是这么大的半法器，想靠炼气期推动长时间航行，怎么可能快的起来，而且，出海，速度并不重要…李清岚淡淡的说道…

哦？请指教，王舞一本正经…

你觉得，这周围的环境如何？李清岚反问道…

你是指，灵气环境？很贫瘠…王舞实话实说…

没错，越往海的深处走，灵气浓度还会下降，变的越来越贫瘠…

嗯？那出海的意义何在？王舞一头雾水，对修士来说，灵气环境超重要的好吗…

呵呵，灵气是会流动的啊，你觉得，是什么原因变成那样的？

唔，王舞思索了一下，她用青罗修炼的时候，就是把青罗聚拢来的高浓度灵气给抢走吸收了，所以，是有什么东西把东海这边的灵气给抢走了？

但什么东西能进行那么夸张范围的灵气掠夺啊，王舞思索了半天，眼神瞟到一望无际的大海上…

是海？她不确定的问道…

正是，李清岚笑着一拍手，大环境的灵气贫瘠，正是因为这里的海洋会抢夺灵气啊…

所以，海水里的灵气浓度高？那我们修炼难道还要下水？王舞疑惑的问道…

不，只需要接触到海面，或者说接触到海水即可，非常简单…

嗯？只是接触到海水？那貌似也没必要出海吧，随便装点海水…

…李清岚翻了个白眼，当然是持续连接着海面的海水啊，海水只是媒介，你是通过它吸收海里面的灵气啊…

原来如此，王舞了然，这还真是神奇，简直是灵海啊，海水的灵气浓度有多高？

越往海洋深处走，灵气浓度就越高，我们按照现在的速度行驶一个月后，海水里的灵气浓度大概就是现在的两倍了…

好像，也一般，王舞在内心嘀咕，对她来说区区两倍，不过如此…

不过，应该不仅仅是灵气高吧，船只搭载的修士众多王舞现在理解了，但船为什么要造这么大啊？

…李清岚用奇妙的眼光看向王舞，你应该没缺过灵石吧…

嗯，什么意思？谁说她不缺，她缺得很啊…王舞没懂对方…

海里灵气浓度高，所以海里的各种鱼类也都因此营养丰富，长期食用不但滋补身体，还能增加修为，简直可以算半个丹药，无论是自用还是卖出，都是很值钱的东西…

船造的大，就是为了装的多吗…王舞了然…

不过，我们有储物装备啊，其实可以直接用飞行法器飞到深海那里啊，速度快，效率高，找个荒岛什么的，居住，修炼，捕鱼不更方便？王舞突然想到了个好主意…

呵呵，李清岚捂着嘴笑了笑，你现在去海面上飞飞试试…

嗯？王舞不明所以，看出了对方的戏虐，不过，她也的确要去试验下…

心念一动，背后的天行被激活，同时，新买的高级升级配件也从手镯里跳出来…

随着真元的灌输，高级配件每两个副翼把原本的一支副翼一夹，咔嚓的轻微声响起，变成一个大小等同，但是更加厚重的副翼…

二十四个新副翼两两包夹，和原本的十二个副翼，结合成了全新的十二个副翼，新的主翼也把旧的主翼一套，大小尺寸没变，就是厚了一圈而已…

…好吧，升级方式还真简单粗暴，不过倒是让王舞操作控制起来完全没有陌生感，毕竟数量和方式完全没变…

真元轻松的在新的天行里流转，然后带动王舞平移出门外，然后一飞冲天…

至少五万以上的货色，单人高级飞行法器的精品，李二探头在李清岚耳边小声的说道，这种东西可不是随便什么人都能拥有的，即便是筑基修士…

他的言下之意自然是对方是从大势力来的修士可能性更高了…

嗯，李清岚只是发了个鼻音，没有任何表示…

另一边，王舞在海面上空高速飞行…

灵气贫瘠，持续使用飞行法器续航会差很多，但对筑基修士来说还算能接受…

不过，总感觉有一股力量在持续的往下拉扯她，如果不是天行的主翼出问题了，就是海面的重力效果异常…

但在船上似乎没什么感觉，王舞有点疑惑，高度还是速度…

她加快天行，顿时感觉向下的拉扯力增强，虽然依旧能轻松坚持，但她可是筑基，自身不借助飞行法器都能悬空的啊…

速度越快，拉扯力越强，但保持一定速度的话，倒也不是无法对抗，增加点消耗而已…

想到这里，王舞停止加速，转而开始提升飞行高度，她的判断没错，随着高度的增加，向下的拉扯力也在逐渐增加，而且周围的温度开始不正常的降低…

虽然高空温度低很正常，但这点高度就降温到这种程度，王舞停止了升高，沉吟了片刻…

难道这就是东海的灵气都被海水吸附的理由，她微微嘀咕道，不正常的重力和不正常的温差…

不过，这些难题对炼气修士来说自然是难以对抗的天堑，但对筑基修士来说，控制好高度和速度，以真元的续航，找到个荒岛什么的，不难吧…

王舞重新回到黑玫瑰号上，把自己的感受详细的说了一遍，末了，她问出了自己之前的疑问…

东海，是没有荒岛的，任何岛都没有…李清岚一字一句，认真的说道…

什么？大岛小岛都没有？王舞大吃一惊，这怎么可能？

没错，没有任何岛，或者说，至今没有发现任何岛屿的踪影…李清岚换了个更准确的说法…

没有岛，就没有落脚点…即便是筑基修士，也不可能无止境的飞行，所以无论大船小船，必须有个可以休息的落脚点…

正是如此，李清岚点点头，在东海，船不光是交通工具，更是暂时的家…



第六章 阴风


出海不过三天，王舞已经觉得无聊了起来…

没办法，周围的环境几乎一成不变，除了水，还是水…

觉得无趣的她，也不在每天兴致勃勃的瞭望大海，开始转而研究新的修炼模式…

因为是从海里汲取灵气，所以，黑玫瑰上的每个房间，都有循环流动的海水经过…

当然，普通的房间估计就是类似自来水那种程度，但是三楼的套房，海水就像是园林里的小溪一样环绕在整个房间外围…

唔，这三楼的房间，应该都是给筑基修士留的吧，不过，设计的虽然精巧，但这里可没任何生活用品啊…

王舞微叹，还好她喊绿竹提前采购准备的足够充分，至少她就绝对想不到会买桌椅床被枕头这些东西…

虽然修士就算有个地板打坐也能修炼，但能舒服，谁愿意吃苦啊…

船只的航行不需要王舞操心，李清岚的手下自觉的接过了这个任务，三人每人一天轮流推动黑玫瑰前进…

绿竹倒是自告奋勇的去尝试了下，但以她炼气八层的水平，也不过持续了三个时辰，也就是六个小时…

唔，这么看来，李一，李二，李三，应该都是炼气十二层的修士啊，王舞若有所思，还真是精锐不假…

将体内真元放出，触摸到房间周围的海水，运转功法，顿时，一股微弱的灵气不由自主的向王舞涌来…

然而，这个量，稀少的让王舞直皱眉头…

她在浮空山享受的四倍灵气，这个四倍，其实是按照天宫内部的灵气浓度作为标准的…

而天宫内外的灵气浓度，是完全不相同的…

东海这边的环境，其实和天宫外，也就是十二国的灵气浓度差不多，大概是天宫内部的二分之一…

而王舞虽然是从海水里汲取比外界多一些的灵气，但由于才行驶了不到一周，目前海水的灵气浓度，只不过比东海正常标准多了20%左右而已…

细算下来，和天宫内的浮空山对比，其实不过是15%的量而已…

好少，王舞撇了下嘴，离开了金丹真人的浮空山，她算是感受到了什么叫差距…

暂时专心修炼也没什么意义，驾驶船也不需要她操心，玫瑰每天自己会去海上跑的玩，反正船行驶的那么慢，也不怕被拉下追不上…

所以，王舞决定开始研究下她的筑基功法，太清无形剑…

这是即是一部教人如何修炼到金丹的高级功法，也是一部教人如何炼制特殊顶级法器的指南…

作为修炼功法，筑基前期，只需要增加真元的量与质即可，这就是功法的有形有质部分…

而到了筑基中期，除了继续增量，更重要的就是要开始纯化真元，这就是有形无质的部分…

而到了筑基后期，真元的量基本就达到了气海的极限，这时候就需要更进一步纯化真元，这就是无形有质…

最后到了筑基巅峰，真元会形成全新的质变，这就是无形无质…

而这种变化，其实并不陌生，灵气，就是无形无质，而太清无形剑的炼气期功法，风云气，就是把无形无质的灵气炼化，然后一步步逆向反转，最后晋升筑基形成有形有质的真元…

有趣，这种变化，其实正好符合王舞的认识，风，无形无质…云，有形有质…

所以，太清无形剑的从有到无的转化，也可以理解为类似风云的互相转化…

难怪筑基期是两条路线，选太清就是从有到无，选太素，估计就是从无到有了…

两者对立又统一，想兼修的的话，至少得突破一个筑基期的小境界，然后互相参考功法的性质变化…

至于功法自带的特殊法器炼制指南，则和功法要求相反，从一开始就要寻找那种无形无质的特殊材料，然后反转炼制，从无到有…

无形无质，无形有质，有形无质，有形有质…

这样，一把能够虚实转化，有无变换的特殊法器就打造完毕…

法器强不强先不说，但是这个炼制法器的过程，有助于提高使用者对自身功法的认知和理解，特别是法器的炼制过程和功法是截然相反的，更是能给修士提供足够多的参考和领悟…

设计的很精巧，思路也会很合理，不愧是从顶级功法拆出来的高级功法，就连王舞也不得不认可…

唯一的问题就是，内里依旧带了一股高阶修士和大宗门的特有视角…

无形无质，这种原材料，是能随便遇见的嘛？功法里自带的材料建议，都是什么北极元光，冰魄神晶，云渺灵粹，九天罡风，王舞听都没听过的东西…

算了，只能说，仅供参考，无需当真…

不过，仔细想想，王舞倒也不是没有无形无质的东西，比如，青罗时刻自带的阴风？

所以，这也是萝莉师父把青罗丢给自己的原因之一？还真是用心良苦…

不过，这玩意的威力乏善可称，对有风灵根和轻灵之体的她来说就只是消除身体内的丹药食物残渣，对其他没有风灵根和特殊体质的人来说，也就是消耗点气血罢了，仅此而已…

就算拿这玩意炼制成法器，能有什么威力啊，王舞完全木有信心…

算了，法器先不着急，那也不是一时半会就能完成的事情，倒是另一件事更重要一些，那就是王舞的弹药补充…

几百根凤鸣金箭矢看着多，但在筑基的战斗中其实不禁用，而在海上要待的时间并不会短而且没地方补充…

好在王舞之前就有了一些想法，现在正是实验测试的好时机…

青罗是被萝莉师父用金丹的威能强行压缩成现在这个大小的，长不过一尺的伞加伞桶…

但青罗的伞面也是可以重新恢复正常大小的，只要完全展开伞面即可…

这说明，萝莉师父的空间压缩技术是有范围限制而且很灵活…

那么，能不能把青罗的根须当作箭矢材料呢？

别看每次挠王舞脖子的根须细若发丝，要知道，青罗本体高逾百米，而现在不过一尺，三尺一米，三十尺十米，三百尺才是百米…

金丹真人足足压缩了青罗三百倍的体型！

考虑到王舞的箭矢其实几十公分就足够了，掐掉青罗现在的根须一公分，就能截成好几只箭矢，嗯，恢复原形后…

而且，青罗被王舞用真气喂养了那么多年，新生的根须基本都适应了王舞的真气，就算现在王舞是筑基，真气变成真元，但青罗的根须材质依旧不会弱于普通的中级法器材料…

而更可怕的是，青罗可是活的，所以它的根须是可以再生的，而且因为体内空间有限，青罗的根须实际上已经塞的满满当当…

王舞截取青罗的根须使用，说不定消耗还没人家长的快…

何况，想更快适应王舞的真元，其实就需要截掉旧的根须，不断生长新的根须，这才是正确的定向强化变异…

可惜，青罗只有本能，没有智慧，不存在自残这种事，这时候，就需要王舞来帮助它进化了，非常合理…

抖抖手腕，丢出几块灵石，青罗果然探出根须迅速的缠绕到灵石上面，而王舞也眼疾手快，心念一动，截掉了一公分的根须末端…

然而青罗依旧无知无觉，除了被切割的那根根须微微一抖，然后和其他根须照旧拖着灵石缩了回去，仿佛什么都没发生一样…

没有智慧，某种意义也算是好事啊…

被截掉的一公分根须，再离开伞桶足够远后，果然恢复成了一根超过三百公分的木杆…

粗细倒是差不多，发丝粗细增加三百倍大概就是0.5公分左右，作为箭矢完全没问题，而且，全新的元磁投射方式，对箭矢的长短粗细也不需要像带弦的弓那样考虑仔细…

嗯，其实完全可以截成十段，每根箭矢三十公分足够了，好歹也是货真价实的灵材，不能浪费啊…

没错，就算是最末端的根须，这玩意依旧是能够吸收和储存灵气和真气的…

青罗，其实就是个可再生灵材的资源制造机啊，领悟到这个事实，王舞浑身一震，真切感受到了青罗的价值恐怖…

难怪蓝姨堂堂筑基后期高阶修士，听到青罗要转手给她，眼珠子都红了…王舞现在表示非常理解…

虽然一根长三十公分，直径0.5公分的灵材根须能储存的真气有限，但王舞发现自己还是小看了这玩意的效果…

根须自身的强度就是中级法器材料的等级，内里还储存了王舞的真气，即便是炼气期的真气，但也是炼气十二层的水准…

没错，虽然王舞在炼气十三层也灌输了大量真气，但青罗自身也在吸收灵气然后稀释王舞的真气并进行属性改变和增量…

所以根须现在储存的真气强度就是炼气十二层的水准，属性是阴风复合属性…

这比内置中级法符的威力都强的多啊，毕竟中级法符的法术效果不过是炼气八层，炼气十二层是高级法符的效果呢…

而一张高级攻击法符，就算是最普通的攻击法术，都要百八十块灵石…

所以，截掉了青罗一公分的根须，变成十根箭矢，相当于十根凤鸣金箭矢内置了高级攻击法符，总价值超过一千灵石…

靠，突然有点舍不得当作消耗品了，王舞一脸无语，但是卖，显然也不可能，它只是理论上值那么多…

倒是真要流通到市场上，销量如何先不说，王舞感觉自己会很快被金丹真人找上门…

毕竟萝莉师父就是金丹，都觉得这玩意价值惊人，要不是自己是她徒弟，而且这玩意又是自己发现的，估计也轮不到自己使用…

所以，还是只能当作弹药呢，王舞思考了半天得出这一个结论…

也好，就当帮助青罗定向强化变异了，而且，自己现在是筑基，以后慢慢输入真元给它，这种根须箭矢，还能变的更强吧…



第七章 招募


每次丢给青罗几块灵石，王舞都会顺手截取一公分的根须…

看到青罗无知无觉，而且因为投喂灵石而变的更加欢快了些，王舞总有一种自己是在欺骗笨蛋的负罪感…

抱歉，以后会补偿你的，王舞默默的想道…

找了个时间，王舞开启天行飞出老远，独自在空旷的大海上详细测试了一下新版根须箭矢的威力…

动能冲击方面，虽然青罗根须强度达到了中级法器材料的标准，但毕竟是木质，无法跟凤鸣金相比，更何况凤鸣金的震动特性还能进一步增加强度…

而且，凤鸣金箭矢还能使用云爆术进行二次加速，这是由材质特性决定的，根须箭矢虽然能强行模拟，但效果会很差…

所以，超·雷音破法箭，根须箭矢是绝对做不到的，整体物理攻击威力，要弱于凤鸣金箭矢一大截…

但另一方面，法术威力，根须箭矢自带储存真气，每一根箭矢都相当于额外附加了一个炼气十二层的阴风属性复合法术，特别是这个真气本来就是王舞自身的真气，她的灵根和体质还能进一步推动法术威力，远超炼气巅峰的强度…

就算是筑基修士，也不可能用肉体硬抗这种级别的法术攻击，所以威力其实相当不错…

而且，以后王舞可以给青罗灌输真元，根须箭矢的威力还能进一步上升，相当于可升级的半实体法能箭…

因为使用了更高级的元磁投射模式，就算是根须箭矢也能轻易突破3.33公里的音障，射程和射速也都足够…

总体来说，新箭矢的威力是有保障的，不过是相当于从物理动能威力向转换为法术能量威力向而已…

考虑到筑基修士真元的强度，以及高级法器的普及，其实这是一个合理的转变方向…

再考虑到青罗根须的可再生性以及成本，那更是一种非常优越以及必然的选择…

总之，大成功！

唔，不过，总不能一直青罗根须这么称呼啊，简直就是直白的告诉别人这到底是什么玩意…

王舞思索了一下，就叫阴风箭吧，别人也很难通过这个名字联想到其他，木质的箭矢在碰撞瞬间肯定会变成粉末，倒也不需要担心有什么残留的手尾，这么想的话，其实根须强度不高也是好事啊，至少不会有什么残骸遗留，引人注目…

重新回到船上，王舞就像是出去放风了一圈，没人知道她到底是去干什么了…

就算是绿竹，王舞也没告诉对方自己又开发出新品种的箭矢了…

不是不信任绿竹，而是这艘船上毕竟还有别的修士，虽然外挂告诉王舞李清岚对她出海的益处最大，但外挂的数据并不是一成不变的啊…

无论人心还是时间，都会让概率数据有天差地别的变化…

以防万一，还是得留几手…

就这样，黑玫瑰号慢悠悠的在海上航行了一个月，而这一天，当王舞想照例让玫瑰去海面上自己奔跑玩耍的时候，李清岚制止了她…

最好不要，如果你不想让你的马儿有危险的话…

唔？为何？王舞一愣，以前你没说过这样会有危险啊…

因为我们现在已经来到了足够远的地方，这里海水的灵气浓度已经是正常的两倍了，在这种高灵气环境下，海里的生物就会成长的更快，更好…

你是说，会有妖兽级别的海洋生物出没？王舞并不是笨蛋，很快就想明白这一点…

没错，就像修士追求高灵气环境，其实妖兽也追求，虽然它们不存在灵根，但妖兽那种巨大的体型和夸张的身体强度，相当于换了种方式在利用灵气而已…

倒也是，王舞点点头，我知道了，我会让玫瑰安分守已一些，哎，又得委屈它了，王舞郁闷的说道…

呵呵，也不是没有办法让它奔跑啊，如果你愿意每天骑着它的话，倒也不存在什么危险，而且，我们的船也要在附近停留一段时间了…

哦，有理，王舞一拍脑袋，自己骑着玫瑰出去玩的确没危险，好歹也是筑基，区区开灵期的妖兽何足道哉…

不过，为何船要停留一段时间？虽然这个位置海水的灵气浓度是正常的两倍，但对王舞来说，不过是和天宫内部的环境持平…

你觉得，我们走了多远了，李清岚没有正面回答，而是反问道…

唔，一个来月，二十四小时不间断航行，时速大概十公里，王舞琢磨了一下，所以我们走了大概一万五千里？

差不多，从这里再航行两个月，就能进入三倍灵气的范围，从那里再航行四个月，就能进入四倍灵气的范围，然后是八个月，十六个月，以此类推…

五倍八个月，六倍十六个月，七倍三十二个月，八倍六十四个月…

靠啊，这里的两倍是天宫内部的正常灵气浓度，而浮空山是天宫内部的四倍，也就是东海标准的八倍…

想去浮空山那种灵气环境，得需要，1+2+4+8+16+32+64，合计127个月，比十年还多…

这也太扯了吧，所以是我们的船太慢了吧，王舞郁闷的问道…

黑玫瑰号的确不算快，但也不能算慢了，虽然每天都只有一个人在驱动它前进，但你应该能看出来，李一他们三个都是炼气十二层…

嗯，的确，王舞点点头，用炼气十二层当苦力，已经很奢侈了，其他船估计都是同时让好几个修士一起驱动，毕竟总不可能让筑基修士当苦力给炼气修士服务吧…

而且，越往深海走，除了时间，还有危险啊，海里灵气浓度越高，就意味着，海里的妖兽越强也越多…

我们只有六个人，而且你们还是第一次出海，先在这里停留一段时间休整一下，毕竟，李一他们也得修炼和休息啊…

额，哈哈哈，王舞尴尬的摸着脑袋大笑，说的对，有道理…

她都差点忘了自己轻松自在，是因为其他人在努力负重前行…

但即便是暂时不需要航行，李一三人也没有完全开始休息和修炼，他们依旧维持着每天一人轮值的规律，检查船只，防卫可能的妖兽袭击…

毕竟这艘船只是半法器，而且还没装备额外的防御措施，而海里的妖兽性情暴躁，发现船只就会过来撞一撞，斗一斗，非常正常…

一个不留神，即便是刚晋升的妖兽，也能对黑玫瑰号造成不可逆转的损失…

而且，轮值还有更重要的工作就是捕鱼，高灵气环境下的鱼类，即便不是妖兽，体内蕴含的营养和灵气也非常不错，特别是有些鱼类的口感和味道，更是会让人欲罢不能…

好吃，还能提高修为，这可比磕丹药爽快的多啊，就算丹药提升的效率更高，但王舞表示，她难道就不能多吃点海鲜吗？

还真是人手有些捉襟见肘呢，王舞现在也理解了为何船不但要大，人手也要多多的理由了，这样大家轮换起来干活修炼，才能够都不耽误啊…

不过，她和绿竹是出海小白，无论是捕鱼还是检修船只都是外行，但也不是帮不上忙啊…

这天，王舞就带着绿竹去阁楼二层找李清岚，原本二十个房间的布局，已经被对方改造的大变样…

和王舞三层，海水如同小溪那样环绕房间不同，李清岚是直接在自己的房间正中弄了个小喷泉…

海水从最中心喷涌，然后又自然的散开落下，形成了一个有趣的水幕循环…

唔，挺有意思，这家伙动手能力挺强啊，三层都没这玩意，二层肯定也不会有，所以王舞一看就知道这是对方自己搞出来的东西…

嗯，也许我也可以修改下房间的布局和环境嘛，王舞被对方的行为提了个醒，不过，今天她来找对方也是有正事的…

双方刚一坐下，王舞就示意绿竹把四合金塔拿出来递了过去…

这是一套中级法器，四个金塔能够形成完全封闭的金字塔形防护罩，更重要的是这个防护罩的大小可调，虽然这艘船大了些，但只是防御个普通妖兽几次攻击，应该还是没问题的…

哦？李清岚一听就懂，给黑玫瑰号增加一层防御吗，全封闭式的防御法器不算稀罕，但这个防护范围可调整的就有点少见了，虽然黑玫瑰号很大，包裹全船不可避免的会让防护罩的防御力衰减的厉害，但别说几次，就算只能抵挡妖兽攻击一次都绰绰有余…

她们船上可是有两位筑基，战力从来不是问题，只不过就算是筑基也不可能全天啥都不干一直警惕吧…

所以，有个防护罩，的确方便很多，也算是节约了船上修士的精力和体力…

不过，这玩意虽然可以让修士单独使用，但最好还是和黑玫瑰号组合在一起，这样修士在驾驭船只的时候会自动分配法力到防护罩上，不需要分出额外的法力和精力去控制…

李清岚说了她的意见，然后问王舞，船长，可以吗，和黑玫瑰号组合后，暂时就不方便来回拆卸和移动了…

哦，我没关系，反正我不需要中级法器保护自己，王舞摇摇头，绿竹的话，她侧了侧头，问道，要和船结合起来哦，你就暂时收不回去了…

呵呵，船长小姐你做主就好了，而且我有八门金锁足够用了，以我现在的法力也不够同时驱动两件防御法器，绿竹摇了摇头，表示自己也没关系…

不过，清岚小姐，你竟然会改造海船？绿竹眼里放出了感兴趣的光，她左右环视了一圈，这个喷泉就是你自己添加的吧？

呵呵，好歹我也是东海本地人，凭空建造一艘船不敢说，但修修补补，添加点东西什么的也算家常便饭，毕竟，出海后什么都得靠自己，不会修船怎么行…

倒也是，绿竹理解的点点头，不过，已经建造好的海船还能再添加法器和功能，这是最初就已经预留好的吧？

哦，绿竹你也对炼器有研究？李清岚有点意外，她还以为对方就是王舞的跟班和小侍女呢…

哈，绿竹可是相当喜欢炼器呢，在这方面帮了我不少忙呢，王舞得意洋洋的说道…

原来如此，李清岚点点头，事实上在东海，给船留有升级冗余和缺口，是一件很正常的事情，毕竟每艘船都至少需要几十万灵石打造，那些大船更是造价高达百万，但即便如此，也不可能把船打造的尽善尽美，面面俱到…

王舞微微点头，认可这个理由，就算是一件法器，都有功能的优劣缺失，如此大的一艘半法器船，怎么可能一步到位…

所以，根据使用需求，用有限的资金先满足主要的用途才是正经，剩下的，可以慢慢的出海赚到钱后一步一步的升级和添加…

不错，这样的确更合理，而且也很机智，先搞艘船出海赚钱才是王道，那么既然清岚你能搞定，就交给你了，顺便看看这艘船还有什么需要优化的，放心的整，一些小钱我还是掏的起的，王舞把胸脯拍的啪啪响…

这也正是我建议黑玫瑰号在这附近停留一段时间的原因，李清岚淡然的说道，船的好坏，只有开过才知道，同样，也只有你在船上待过一段时间，你才能知道自己需要什么样的环境，什么样的船…

原来如此，有什么问题和需求也可以返回陆地港口解决，要是等到进入远海了，有什么问题也很难搞定了…

王舞了然，于是她认真的思索了一下，三楼的空间还挺大，但似乎没有完全利用上，能不能弄个小花园什么的，顺便给我开一个后甲板？不需要太大，能让我吹吹风，晒晒太阳，吃个饭就行…

这并不难，只需要加固一下楼层的强度，拆掉一些房屋的隔板就行，这个阁楼并不是法器，所以你的要求很简单，但是花园的话，泥土，花朵，种子树木这些东西就得你自己搞定了，我这可没有…

额，也是，那么绿竹你呢，有什么要求？王舞侧头问道…

唔，住的地方我住小姐旁边就行，但是我想要一个能炼器的地方，不需要多大，但是一定要足够坚固结实，而且隔温不易燃…

这样啊，李清岚沉思了一下，那就得专门用特殊材料重新搭建一个房间才行了，这个阁楼只是普通材料，满足不了你的要求，倒是位置很好办，在前甲板的下方有的是多余的空间，我能帮你搭建改造，但建筑材料得你自己想办法…

嗯，明白了，我回去会整理一下材料需求的，绿竹也点点头…

那清岚你呢，有什么要求，一并提出来整改一下啊，还有这艘船有没有需要优化的，都可以说说啊，王舞示意道…

嗯，这样啊…李清岚沉思了一下，然后抬头问道，船长，能冒昧的问一下吗，你准备去远海吗？

当然，这里的灵气可满足不了我，对你来说也过于稀薄了吧，王舞理所当然的说道…

那么，远海的话，就算是四倍灵气的位置，一来一回都要好几年，如果还要再深入，那需要耗费的时间，船长做好这个准备了吗？

唔，心理上当然没问题，她来东海就是为了修炼和赚钱，但是物资上的准备，王舞想了想，看向绿竹…

额，抱歉小姐，如果是按照十年八年这个标准的话，我觉得我的准备也不太充足，绿竹翻了翻白眼，鬼知道要去没有补充的地方那么久啊…

而且还有一个更重要的问题，李清岚提醒道，李一他们毕竟只有三人，就算是炼气十二层，光靠三人去远海也不太现实啊，随着深入海洋，灵气和危险是同步上升的，驾驭航行，捕鱼检修，安全防护，他们还得修炼和休息…

额，也是，不能把修士当机器用，王舞还没那么残暴，那么，我们还需要同伴，多少合适呢？

我们两是筑基，以咱们这艘船的规模，两个筑基绰绰有余，所以只需要再找四到六个炼气高阶的修士就差不多了，我看船长似乎也不喜欢太多人…

没错，人多会很吵闹的啊，王舞用力点头，但她自己不愿意干活，就必须招人上船干活…

而且四到六个吗，似乎不是很难，筑基不好找，炼气高阶修士不都是满大街都是？

招人自然不难，但找到靠谱的修士并不是一件容易的事情，李清岚提醒道，固然她两是筑基，不用担心炼气修士造反什么的，但遇见个糟心的家伙，你就算把对方打死，也不过是增加其他人的工作量啊…

好看的皮囊百里挑一，有趣的灵魂万中无一…

换到现在，就是炼气高阶到处都是，靠谱的队友难以寻觅…

不过，没关系，王舞有独特的找人方式…



第八章 休整


黑玫瑰号在原地停泊了一个多月…

这期间，王舞每天都是骑马兜风，撸猫喂鱼，过的是好不快活…

但除了她，其他人可都是一直在忙忙碌碌，就连绿竹，有时候都跑去听听李清岚对黑玫瑰号的改装思路…

龙骨和整体框架是没办法动的，但是在其他边边角角增添或者删减点东西都是没问题的，比如甲板上的阁楼，全部都是普通材料，别说改建，全拆掉重建都不影响船只的性能…

不过，即便是不那么大动干涸，想要满足船上众人的要求，在海上是完全没办法的，李清岚技术再好，也难为无米之炊…

所以，她找到了正给黑雪喂鱼的船长，提醒道，必须得返回陆地一次了…

唔，可以了吗？这艘船的情况都了解差不多了？我这边随时都可以哦，王舞头都不抬，专心喂猫的同时说道…

一艘船，是永远会有需要改进的地方，我不敢保证尽善尽美，但修整完，这艘船去远海是没有问题的，李清岚谨慎的说道…

那就返回吧，反正都交给你了，需要灵石的话随时告诉我，王舞无所谓说道，反正只要满足她的要求就行，她一向信奉专业的事情交给专业人士去做…

这样啊，李清岚沉吟了一下，敢问船长的预算是多少，她虽然有了改造思路，但也得考虑实际情况…

预算？嗯，王舞思索了一下，她攒了几十年的薪水，大概有四十多万灵石，虽然临走前花了十万买高级法器，但蓝姨把天宫剩下三次的双年薪水也补给她了，所以实际财富不降反升…

但不可能全都拿去花掉啊，三方完整的风灵石不动，剩下的三十万灵石，拿出二十万应该足够了吧，王舞不确定的想道…

于是，她斟酌了一下说道，我这边能拿出二十万灵石作为预算，够吗？

…李清岚一脸无语，船长，黑玫瑰号应该价格没超过三十万灵石吧？

嗯，好像是二十七万，你很懂啊，王舞称赞道…

那你还问我二十万灵石够不够，都快能再买一艘了，李清岚在内心暗暗腹诽，当然，表面上，她依然一本正经的回答道，我会让你的灵石花的物有所值的，船长…

哦，很好，那就交给你了，王舞满意的点点头，想了一下，用人不疑，索性她就直接抖抖手腕，直接丢出老大一堆灵石给李清岚…

这是？李清岚一脸懵..

经费啊，早点晚点都得给你啊，王舞理所当然的说道…

…感谢船长的信任，我会尽全力的，李清岚一脸认真…

额，好…王舞有些尴尬的回答道，毕竟她其实不是信任对方，而是信任自己外挂找人的本事…

拿了她的钱还想跑？那真是想太多…

另一边，李清岚回到二楼，她的三个手下就围了上来，她们四个人忙碌了这么久，仔细检查，反复商讨，辛苦了那么久就是为了把船改造优化的尽可能完善…

但再好的计划，也得需要船长的支持，毕竟她们有技术，但么的钱…

怎么样，船长怎么说，李二耐不住首先问道…

什么都没说…

嗯？什么意思，我们辛苦这么久白辛苦吗？李三有点不满道…

不，船长直接丢给我二十万灵石，让我自己看着弄就行，李清岚说这话的时候依旧一脸无语…

嗯？船长已经把灵石给小姐你了？她不怕我们靠岸了直接离开吗？李一睁大眼睛，不可置信道…

是啊，已经在我这里了，李清岚沉重的点点头，这份信任，让她感受到了一点压力…

似乎，这个船长也不是没优点，至少足够大方和有钱…李二琢磨道…

而且还不管事，李三也插了一嘴，看这性格和手笔，大势力来的没跑了…

不管船长是从哪来的，至少人家对我们没有恶意而且非常信任，这样的船长在海上可是很难得的，你们应该清楚，李清岚淡淡的说道…

的确…

是的…

那么小姐，现在怎么做？李一问道，二十万灵石绰绰有余，甚至还能修正一下改造计划里一些保守的地方…

回航，返回陆地，去贸易港，我们需要大采购了，李清岚淡淡的说道…

明白，李一，李二，李三都点头…

那招人的事？李二提醒道，我们要帮着找吗…

不，那件事交给船长吧，李清岚沉吟了一下，她应该有独特的辨识方式…

黑玫瑰号开始朝陆地前进，但方向并不是来时的港口，而是东海几个最大的贸易港之一…

毕竟李清岚知道这艘船来路有些问题，没必要回去那里自找没趣，虽然两个筑基坐镇，而且她对自己实力也很自信，但没必要多此一举不是…

何况，贸易港无论是物资的种类和价格都比普通港口更有优势，何乐而不为…

一个月很快过去，黑玫瑰号停在了一个更巨大的港口城市海边，周围一眼望不到头，全是密密麻麻的海船，造型不一，颜色各异，看起来很是壮观…

这数量，还真夸张啊，王舞叹气，需要留人看守吗？

虽然我们没什么值钱的货物，但还是留个人在船上吧，李清岚点点头，不过船长你和绿竹可以去采购你们需要的物资了，记得多储备一点，没有坏处…

好，王舞点点头，改造船的事交给你了，对了，大概需要多久？

嗯，大概一周左右吧，所以船长也不用着急，想在城里多转转也没关系，这里可是东海最大的几个贸易港之一，物资非常丰富…

明白了，辛苦你了，王舞点点头，招人的事情就交给我吧，她拍了拍胸脯…

好的，那就拜托船长了，李清岚微笑的说道…

于是，两伙人各奔东西，王舞和绿竹去采购生活物资，索性资金充沛，王舞就让绿竹直接按照三十年的标准来干…

也就是这些东西放进储物装备不会变质，而且她的储物手镯也足够大才能这么搞…

各种果汁，酒水，饮料，各色新鲜水果，蔬菜，糕点，至于灵米灵面什么的也不能少，而且全都是几千公斤，几千公斤的进行采购…

海鲜虽好，但时间长也容易腻啊，至于辟谷丹那种顶饿充饥的丹药，这里也当然有的卖，但那只不过是让人不饿，味道什么的就别想了，和大饼馒头本质上没啥区别，王舞有条件，当然不会吃那玩意…

额，平时没感觉，但一下采购三十年的份量，这个价格也很恐怖啊，王舞看着又空了一大截的钱包，感慨的说道…

她平时每天的饮食消费也就几灵石，自觉对比丹药法器法苻什么的算是超节约了，但这个标准拉长到三十年…

那可是一万多天，每天几灵石，也就是好几万灵石的额度，再加上绿竹，虽然比王舞吃的少，但王舞也不好意思吃个饭还分档次，所以，又得按照一点五倍的标准…

最后下来，生活物资一共花了七万灵石，绿竹心疼的手都在抖…

小姐，是不是买的太多了啊…

不，清岚都说了，买多点没坏处，反正放储物手镯里又不会坏，而且，人总要吃东西的吧，生活物资永远不会浪费，王舞深沉的说道…

好吧，你说了算，绿竹叹口气，感觉这种事只有王舞能做到出来，不过，她又提醒道…

小姐，你要建造小花园，麻烦不要挑选太过名贵和娇嫩的品种啊，船上未必养的活…

明白，王舞点点头，除了赏心悦目，她主要想遮掩下以后使用青罗的异常，毕竟进入高灵气环境，她总不可能不利用青罗修炼吧…

不过青罗百米的树冠也的确夸张了点，以黑玫瑰号的体型，她建的小花园不可能移植那么大的植物啊…

也是个问题，不过也不是没有办法解决…

毕竟仙侠世界，都有储物袋，储物箱，储物戒，储物手镯这么高端的设备，将一个花园大小的空间进行扩展或者缩放，应该更容易才对…

唯一的问题就是，有没有修士这么无聊，会打造这类东西而已…

也许，她以后应该学学阵法知识，高端的储物装备，如她手腕上的储物手镯，应该是金丹真人动手配合高级材料加阵法做到的…

但普通的储物袋，应该都是筑基修士的手笔，纯粹利用阵法效果达到的，所以能够普及而且价格也不贵…

毕竟筑基修士的数量足够多，就算阵法的门槛足够高，但还是会有足够多的制造者…

为了买到王舞心心念的扩容小花园，她和绿竹差点把腿跑断，最后还是靠外挂找到了地方…

叽里咕噜，如此这般，王舞对眼前的店老板讲述了她的要求，然后一脸期盼的看着对方…

景观花园啊，还真有人花钱买这种东西…店老板一脸无语，然后认真的说道，事先声明，这玩意不便宜，而且只能用来观赏，修士是不能踏入花园内部的…

嗯？什么意思？王舞一脸懵逼…

你可以把这玩意理解为一个能够看见内部的巨大储物装备，我指的看见是指用肉眼，而不是通过法力，所以，平时就在储物装备内，看上去就像是用肉眼看微缩景观，而激活，就相当于把储物装备内部的东西投影出来，但其本质还是在储物装备内部啊，修士怎么可能进的去…

…难怪被称为景观花园，王舞了然，但人不能进，取出添加植物花朵什么的，没问题吧？

当然，这就相当于更换花园内的景观，和你平时更换储物装备内的东西没什么区别…

那么，投影出来的花园景观能有多大？王舞问出了关键问题…

只要你愿意，一片森林都没问题，毕竟只是投影，店老板耸耸肩，前提是你能在里面塞进去足够密集的植物和树木…

明白了，所以正常投影出来一个小花园就比较合适，疏密有致，还好搭配…王舞理解了…

而这，正是她需要的东西…



第九章 辛苦


景观花园满足了王舞的要求…

只是，她没想到这个只能用来观赏的东西会那么贵以及笨重…

店老板要价两万灵石，还认真的告诉她，因为这玩意没什么销路，所以在他这吃灰很久，两万就是真正的成本价，他是在处理积压产品…

行吧，王舞还能怎样，只好乖乖掏钱…

而她看见对方取出实物的同时，脑袋一懵，瞬间理解了为何明明能算个另类的储物装备，但老板依旧觉得是无用的原因了…

因为，那是一个直径三米有余的巨大乳白色圆球，而且因为其本身是储物装备的原因，并不能放入储物装备里…

毕竟，套娃是不被容许的…

王舞的手镯直径几公分，内部体积是个直径三十米的球形空间…

景观花园直径三米，内部体积，直径五米的球形空间…

你说它容纳体积小吧，其实也不小，毕竟高级储物袋也不过一米见方…

但你说它容纳体积大吧，看着它这个直径三米的巨大圆球，王舞觉得自己也说不出口…

但凡储物体积再小一点，这不就相当于内部中空的圆球了吗？她忍不住吐槽道…

是啊，就是这个理，当初发现这玩意的修士还以为如获至宝，毕竟能用肉眼看见储物装备内部的材质相当罕见…

但后来造好了才发现，嗯？好像找个中空的琉璃球也能做到一样效果啊，反正都是景观花园，外放的景象是用阵法投影…

唯一的问题就是，琉璃球做的景观花园无法变更内容，制造的时候啥样，永远是什么样，王舞也补充道…

客人很懂呢，正是如此，店老板点点头…

王舞丢出两万灵石给老板，然后把手按在巨大的圆球上，随着真元的注入，乳白色的表面开始变的清澈透明，一个微缩的小型花园出现在眼前…

内里芳草茵茵，花团锦簇，梅兰竹菊，争奇斗艳，一看就是经过了精心的设计和布局，让人一看就觉得赏心悦目…

不错，就是花多，树少啊…

可以自己加咯，这也是这玩意唯一的优势咯，店老板耸耸肩…

嗯，你这有现成的吗？王舞问道，她懒的跑别家…

客人，我这是法器店啊，主打的是储物装备，怎么可能有绿植，店老板一脸无语…

啊，是吗…王舞一脸尴尬，她是根据外挂指引，鬼知道对方到底做啥生意的…

从这出门，往东走，拐两个弯，那里一条街都是各种绿植生意，船在海上时间长，看惯了大海，有些修士也喜欢养几盆绿植换个景色，店老板贴心的说道…

谢了，王舞点点头，带着绿竹往绿植市场走去…

地方很好找，正如老板所说，这里一条街都是这种生意，王舞挑挑拣拣，买了不少青翠繁茂的绿植…

小姐，你是不是买的太多了？绿竹提醒道，这玩意能放进去那么多吗？她指了指漂浮在两人头顶的巨大圆球说道…

嗯，因为无法收纳，就只能这么携带…

啊，不是啊，真假结合嘛，多买点种在船上啊，小花园内部再搭配景观花园，你觉得如何？

不如何啊，绿竹叹气，灵石宝贵啊，小姐你的钱也不多了吧…

还有大概一万灵石，我会给你买材料留点的啦，王舞了然，表示自己没忘记对方…

…我建造个炼器室用不了那么多啦，我的意思是箭矢的材料啊，小姐你不留点钱储备些箭矢吗？我们可是要离开陆地很久啊！绿竹认真的提醒道…

唔，刚好，箭矢的问题我已经解决了，但之前有外人，我就没跟你说…

解决了？那就好…虽然不知道王舞怎么搞定的，但绿竹觉得肯定不会拿这种事开玩笑，所以理所当然就相信了…

不过，小姐，我还以为你很信任李清岚她们呢…绿竹又想到了什么…

我是很信任她啊，但这并不妨碍我警惕她，归根结底，我们也不过是才认识没多久，距离建立你我这种程度的密切关系还差的远呢…

嘿嘿，绿竹高兴的笑了起开…

因为不用考虑消耗大头的箭矢，所以绿竹和王舞两人耐心的挑选了老多的奇花异草，直到手头剩余灵石都快被多少殆尽，才恋恋不舍的离开市场…

这样也好，财去人安乐，而且，赚钱的动力更强了！王舞的眼睛炯炯有神…

回船吧，这玩意一直飘在头顶也不是个事啊，王舞叹了口气说道，这算啥，顶个球用？

等等啊，小姐，你是不是忘记了正事，绿竹一脸无语…

嗯？什么事，采购物资都买齐了吧？王舞一脸疑惑…

招募船员，招人啊…绿竹用力喊道…

哦，淦哦，完全忘掉了…

外挂启动，条件筛选中，性别女，对她出海有益，长的好看，遇见概率…

然后，王舞按照命运的指引，一路左拐右晃，来到了某个客栈的门口…

咦？不是船只登记的组队广场呢，直接带她来客栈了，这就有点尴尬，在广场大家互相问要不要上船什么的很合理，跑到客栈招人，有点诡异啊…

不过，也不是没办法，王舞眼珠一转，估计抬高了点声音…

哎，累死了，买了一天东西，先在这休息一晚，等明天再回船吧，希望清岚她们都做好准备了…

好的，小姐，不过招人的事情？绿竹不明所以，但还是下意识的配合道…

没关系，明天去广场那边看看有没有靠谱的人选吧，实在不想随便找一些五大三粗的家伙啊，王舞发自内心的说道…

明白了，绿竹点点头，娴熟的快走两步，给她和王舞要了一个独门独院…

修士的耳目都很灵敏，更别说王舞还刻意抬高了一些声音，不过，在贸易港，每天来往的船只不可计数，修士上船下船，组队招人也都是非常平常的事情，所以其他人就算听见也不觉的有什么问题…

但落在有心人耳里，特别是正在找船的人耳朵里，就能分析出很多信息…

王舞是女性，身边带的人也是女性，话里还说了另一个女性化的名字，清岚，证明她的船上女性居多…

其次，对方在招人，而且明说不太喜欢招男性，显然也是有选择倾向…

于是，正在客栈二楼吃饭聊天的几人，就像兔子一样把耳朵竖了起开，一直注意着王舞的动静，直到绿竹开好房间和王舞远去才放松了下来…

师姐，要不要，去问问？一个胸脯鼓鼓囊囊的矮个子姑娘轻声说道…

不知道她们船去不去远海啊，去多久，船上人多不多，住的舒服不舒服啊，另一个平胸少女也在小声嘀咕…

喂，能不能关心些靠谱的，船上的修士实力如何，人品如何，船怎么样…又一个身材普通，脸也普通的女子拍了拍桌子…

最后，这张四方桌只剩下一人没有说话，而其他三人都把目光投向她…

和李清岚的金发碧眼不同，也和王舞的黑发黑眸不似，这位明显是四人领头的女子银发银眼，看上去异常冰冷…

但她一开口，却软玉温香，语气柔和，在这猜测毫无意义，去当面问问清楚就是，无论是找船还是招人，这都是一件双向的事情…

苏涵，你先去给对方打个招呼，如果方便的话，过会我们一起去拜访下…

好的，大师姐，身材和脸蛋都平平无奇的女子答应的同时，站起身快步离去，很是雷厉风行…

王舞本来就是太公钓鱼，愿者上钩，对方既然说来拜访，她万万没有不答应的理由…

所以，没过多久，几人坐在屋内，大眼瞪小眼…

东海好厉害啊，这里的异色头发和异色眼睛还挺多啊，简直就像动漫人物一样，明明天宫那边大家都是黑发黑眸，是地域差异吗？

王舞盯着对方的脸打量个没完，搞的气氛很是怪异，最后还是绿竹知道某人病又犯了，于是轻咳两声，主动开口介绍…

咳咳，这位是王舞，我家小姐，也是船长…

唔，竟然是船长，那商量问询一些事情更方便了，炼霓裳暗暗想道，然后渐渐开口道…

我是炼霓裳，是她们的大师姐，我们都是妙音门的修士，此行正是想找搜船出海，所以听到你之前准备招人的话，才冒昧打扰…

嗯，没错…王舞收回痴迷的眼光和放飞的心思，表情变的认真起来，我的确是在寻找一起出海的伙伴，如果你们愿意的话，可以一起哦…

请问，你的船准备走多远？炼霓裳略微一顿，继续问道…

很远哦，至少要好几年那种程度，近海这边的灵气太贫瘠了，王舞认真的说道…

这样啊，那么你的船上现在有几人，修为如何？炼霓裳继续问道…

嗯？这个问题，王舞一愣，然后反问道，问别人之前，难道不应该先说一下自己的修为吗？

抱歉，是我失礼了，炼霓裳也是一愣，然后微微点头，给她的师妹们打了个眼色…

苏涵，炼气十二层…

宫静，炼气十二层…

紫睿，炼气十二层…

普通少女，平胸少女，大熊少女…王舞默默的给三人按顺序打了个标签…

然后她把视线看向炼霓裳…

对方明显犹豫了下，然后，一股细微的神识向王舞撞了过来…

嗯？好机灵，如果我发现不了就说明我不是筑基，也就不用说实话吗…王舞微微一笑，同样一股神识弹了过去…

两人的神识轻轻一碰，就像普通人互相握了下手…

然后，炼霓裳才轻轻开口…

炼霓裳，筑基…

她的三个师妹也一脸得意和骄傲的看着王舞，怎么样，就她们这个组合，有钱都能自己搞船出海了…

呵呵，王舞点点头，我是筑基，船上还有个筑基，以及三个炼气十二层，至于她，叫绿竹，炼气八层…

也就是说，你的船，一共才六个人？炼霓裳微微皱眉，敢问你的船是多大的？

长112米，宽25米，不是大船，正常尺寸…王舞实话实说道…

并不小啊，但是六个人，就有两个筑基，加上她自己，就是三个筑基，这艘船的实力是超标的，三个筑基一般都是大船才有的配置，去远海，安全是没什么问题，但是…

炼霓裳看了一眼她的师妹们，怕是一路上她们要很辛苦，毕竟干活的主力就只有六个人，六个炼气十二层…

而她的师妹们显然也想明白这个道理，人少，意味着船上的空间大，自己的居住环境会舒服和舒适很多…

但人少，也意味着每个人的工作量会很多，总不可能让筑基给炼气干活吧，而绿竹炼气八层的修为又太低，就算帮忙，也只能当作添头…

好纠结啊，三人脸上都是一脸别扭…

炼霓裳也有点犹豫，人少有人少的好处，是非少，矛盾少，回航赚到的钱，每个人都能多分一些…

而且，六个炼气十二层，可是很难得的，除了会辛苦些，倒是相当于十个炼气高阶了，其实更合算…

唯一的问题就是，这三个是她师妹，不是外人，让她们辛苦劳累，总有些于心不忍…

她们原本就准备找个人数不太多的船，毕竟一筑基三炼气十二层，实力也是嗷嗷的强，但对方这船人也太少了吧…

吃得苦中苦，方为人上人，普通妹子苏涵突然眼神一变，坚定的说道，我出海不是为了享受的，人少点也好，不过是辛苦一点而已！

我也无所谓啊，人少的话，船上的空间更大，住的也更舒服，不用和别人挤在一起，心情也会舒畅很多…平胸妹子宫静也随之说道…

额，我…大熊妹子紫睿似乎有些想法，不过，她长了长嘴，都让你们说完啦，我还能说啥，她气鼓鼓的喊道，胸口似乎变的更鼓胀了…

行吧，炼霓裳微微叹气，这是她们自己的选择，反正对她来说无所谓，筑基在哪都有牌面，人再多的船她住的地方也照样舒适，而且不需要干活…

那么，我们什么时候登船？如果不急的话，我们明天准备去采购些物资，炼霓裳温声说道…

额，船正在改造优化，王舞拍了一下脑袋，你们对住宿有什么要求没啊，赶紧去和清岚说啊，改造的时候顺便搞定啊…

咦？还有这种好事，对面四个妹子对视一眼…

我要在屋子里弄个喷泉啊，普通妹子苏涵说道…

哦，没问题，清岚能做到，王舞伸出大拇指…

那我要种些花花草草，让房间看上去有生气一些，平胸妹子宫静说道…

哦，小问题，清岚能做到…王舞继续点头…

那我要个假山…大熊妹纸刚开口，五双诧异的眼光就看了过去，假山是什么鬼…

…假山屏风…

算了，一起去找清岚说吧，王舞想了想，这些人太有想法，还是让清岚搞定吧…

于是，六个人马不停蹄，立刻赶往海边，黑玫瑰号所在的位置…

找到船的时候，船上只有李一在…

咦，清岚呢，王舞问道…

小姐去购买材料了，估计一会就会回来，改造的话，估计得明后天才能开始…

李一以为王舞是来查看工程进度的，连忙解释道…

哦，没事，你们慢慢搞，我只是带新招募的伙伴过来，顺便给清岚说下她们对住处的要求啊…

嗯？这么快，李一一愣，船长这个招募人的效率还真是一流啊，就不知道招募的人到底靠不靠谱了…

他这边在沉思，另一边，炼霓裳带着她的师妹们也在打量黑玫瑰号…

船倒是不小，不过看起来造型很一般啊，嗯，据说要改造优化，说明我们运气不错，刚好赶在之前了，否则弄好后就只能没得挑了…

几个妹纸叽叽喳喳的商量自己要住什么样的房间，明天要买多少物质，互相还提醒对方什么东西不要忘记…

没多久，李清岚带着李二和李三也赶了回来，老远就看见王舞和她身边新来的四个妹子…

效率还真是高啊，李清岚发出了和手下一样的感慨…

我突然开始喜欢船长了，李三突然一本正经说的说道…

嗯？李二一愣？什么意思，然后他顺着李三的目光看去，突然明白了过来…

嗯，没错，我也开始喜欢船长了…他也一本正经…

李清岚也一脸无语，她只是看着年轻，又不是真的年纪轻，所以当然明白自己手下的意思…

不过，当她把目光投向炼霓裳的时候，看见对方银发银眸的时候，眉头微不可察的一皱，外地人不知道这代表什么，她怎么可能不知道…

不需要用神识试探，她就能肯定对方也是筑基，于是她稍微怜悯的看了一眼自己手下，以后有的辛苦了…



第十章 准备


妹纸和妹纸相见，场面却不像王舞想的那么温馨…

炼霓裳在看见李清岚金发蓝眼的形象后，眉头也微不可察的一皱…

两人靠近对视，却一言不发，筑基的气场无形的扩散开来，让周围其他炼气修士全都不自觉的远离…

只有王舞疑惑的站在原地，毕竟她是筑基…

不过，这两人，不像是有敌意，毕竟都不认识对方，但也不像有善意，怎么说呢，似乎是遇见同类的那种警惕？

妙音门，炼霓裳…银发妹子率先开口，语气不像和王舞说话时那么温柔，而是多了些冰冷…

临渊李，李清岚…金发妹子也跟着说道，声音依旧清脆，但并不亲切…

两人对视了半天，然后同时看向王舞…

嗯？这是东海的传统吗？还要这么介绍，王舞挠了挠头，云水天宫，王舞…

…

…

金发妹子和银发妹子全沉默了…

话说，有什么问题吗？妙音门和临渊李，没人给我解释一下吗？王舞一头雾水…

呵呵，果然是大势力来的，我们小家小族不知道情有可原，妙音门可是东海十三宗之一啊，李清岚微微叹气，才笑着说道…

哦，王舞了然，她只记得四大上宗的名字，谁会去记什么东海十三宗啊…

呵，临渊李可不是什么小门小户，临渊可是东海几个最大的非港口城市之一，俗话说靠海吃海，但临渊的几个家族愣是靠贸易赚的比出海都多，临渊羡鱼，不如退而结网，这在东海可是有名的很啊…炼霓裳也不甘示弱道…

名气又不能当饭吃，而且，论出名，谁能比的过四大上宗，李清岚淡淡的说道，原本我还猜测你是无极魔宗的呢…

…就因为我一身红色吗，王舞一脸DT，主观偏见要不得啊…

不，还有你的马和猫，她淡淡的说道…

懂了，王舞捂住脸，你们还真能联想…

不过，这是怎么回事，你们应该第一次见面吧，她疑惑的看了看两人…

大概看见对方就想起让自己不愉快的事情吧，李清岚大方的说道，事到如今没什么隐瞒的，给船长你说开也好…

哦，我在听…

船长你来自云水天宫，那里像我和她这种异发异瞳非常少吧？

不是非常少，而是几句不存在…

果然，李清岚自言自语一句，然后继续问道，那么东海的修行模式你应该知道吧？

家族式抱团修行？

没错，为了保证血脉传承，为了提高灵根出现几率，东海的修行家族基本都是内部通婚，特别是有灵根的修士，一定要在本族内找伴侣，而且一定要找…

像我这种头发和眼睛，证明我的直系先祖有筑基修士，而且她或者他的灵根是金和水，和我一样…

进入筑基，真元是灵气和精元深度结合的产物，如果说遗传带有灵根特征，也不是不能理解，不过，更有可能是巧合和良性变异吧…王舞有点疑惑，但她没说而是问道，所以？

所以，这就是东海家族血统论的最佳证明，我筑基还没多久，家族就迫不及待的开始逼婚了…李清岚阴沉的说道…

啊，这…王舞堂目结舌，什么鬼，这么超现实主义，筑基修士这么没牌面吗？难道你家还有金丹修士？

那倒没，李清岚摇摇头，真要有金丹，我也跑不出来啊…

额，有理…

所以，炼霓裳小姐也是同样的原因？王舞看向炼霓裳…

不，我没家族，但我这个样子，按照东海的论调，我的祖上至少也出过筑基修士，而且，她顿了一下，银色代表的灵根你知道是什么吗？

不，王舞摇头…

冰灵根，李清岚淡淡的说道，比我的双灵根更优秀的血统，求亲的人一定不少…

就是如此了，炼霓裳点点头，待在宗门天天是上门游说的，实在烦不胜烦，关键还不能打杀…

唉，两个妹纸同时微叹一口气，一边是同族，一边是同门，还能大开杀戒不成？

额，恕我直言，为何他们不在炼气期强迫你们，非要等你们到筑基？筑基的后代质量更好？王舞纳闷，灵根TM是随机的啊…

呵呵，因为发色和瞳色，是只有筑基后才会改变的啊…

激活了身体深处的遗传基因片段？这么想的话，血统论也不是没道理啊，而灵根如此难出，为了保证家族的传承和绵延，就算是一丝能增加灵根出现的概率都会去尝试，更别说这种看起来就挺靠谱的事情了…

王舞能理解，但是这种逼婚，对当事人的感觉就不那么美妙了，何况这两位，双灵根和异灵根的天才，长生有望，鬼才愿意结婚生孩子啊…

于是，王舞用力点头，握紧拳头，男女只为繁衍后代，女女才是世间真爱！

嗯？

嗯？

金发妹子和银发妹子同时侧目，王舞能理解她们当然挺好，但这思路是不是有些跑偏…

算了，说正事吧，王舞咳嗽两声，把刚才脑子一热发出的豪言假装忘记..

咳咳，清岚，既然认识了，以后霓裳也是我们的伙伴了，你根据她们的要求，改造船只的时候一并满足吧…

明白了，船长，我本来就预留了新船员的住处，她们有什么要求，我会酌情考虑的，李清岚淡淡的说道…

好，王舞点头，啊，记得给我顶楼的地板弄的厚实和坚固一些啊，我要在上面弄个小花园的，奇花异草和灵壤我都买好了，可别让我白花钱…

记着呢，船长，你给的资金很充沛，我一定会把黑玫瑰改造的漂漂亮亮…

很好，靠你了，清岚，王舞大喜…

于是，七天后…

再次来到海边的王舞已经完全认不出黑玫瑰号了…

船的两侧多出了两对平行海面的大翅膀，翅膀的框架似乎是金属，但翅膀却不是羽毛填充，而是不知名的丝绸编织物，看上去纤薄透亮，随时都会破裂的样子…

而在翅膀框架上，还竖立着巨大三角帆，帆面的材质和翅膀类似，让人担心会不会被风一吹就破碎…

甲板上原本的阁楼已经彻底消失，取而代之的是王舞给李清岚提供的思路，像是现代游艇那种和船身整体化的搭层收缩结构…

从下到到上，正面侧面全都呈现流线型的弧形，看上去比以前阁楼那种四四方方，直上直下的构造舒服的多…

甲板的居住区域现在被分成了四层，如果是之前的船体，看上去大概会显的略高，但现在船体两侧的两对大翅膀和四个大型三角帆，让这四层船体看上去反而精巧了许多…

最高一层是王舞的地盘，总体是一个宽19米，长50米的区域，她的居所位于船头的方向，面向船头的那面墙整体都可以当作落地窗来用…

单项透明，强度惊人，光暗可调，还能开合，方便进出…

而在居所后方，顶层的中部，就是王舞心心念的小花园…

小花园整体是个正方形，长宽都是19米左右，而在其最中间，王舞高价买来的景观花园被镶嵌在地板上，只露出了半个圆球…

而在它的周围，是一层厚实的灵壤，上面种满了王舞采购来的各式奇花异草，珍惜树竹…

等王舞再把景观花园一激活，投影和现实混淆在一起，整个花园简直就是是改天换地，不似人间…

就连亲手改造出这个设施的李清岚去看了都佩服王舞的脑洞，以及她的豪富…

花两万灵石就为看风景，大势力的修士就是秀啊…

而在小花园的后面，则是顶层的后甲板，这片区域并不大，因为设计的原因，顶层后部是个收缩的弧形，所以这个后甲板也就是半个椭圆的形态…

但用来晒太阳，撸猫，吃饭什么的那是绰绰有余，王舞表示足够…

从顶层往下，倒数第二层，正数三层就是李清岚和她手下的住处，具体内部怎么设计的，当然是按照人家的需求和审美…

而正数二层，自然就是练霓裳和她三个师妹的住所，由于空间足够大，她们也没弄什么小花园，只是也在后面加了个二层后甲板，但剩余的空间依旧能让她们四人的住处像是别墅套房一样，起居饮食修炼活动各处不同但样样具备…

而甲板所在的一层，船的框架不能动，所以核心和驾驶室是不能移动的，但可以变大和变的更舒适…

索性李清岚就把这里改造成了会议大厅，围绕着船的控制核心打造了一个大圆桌，圆桌周围则是一圈柔软的沙发…

而在面向船头的方向，则有有一个单独的半圆形沙发供驾驭船只的人使用，总比在冰冷的地板上打坐舒服…

而在驾驶室会议厅的后面，李清岚只放了六个普通的单间，用她的话说，以防万一，再远海遇见修士，如果不准备干掉对方，还能用来干活不是…

而在这六个普通单间后面，李清岚把甲板下的空间和一层甲板打通，不但上下方便，还能装载更多更大的货物…

至于前甲板下方，则是绿竹心心念的炼器室，而在炼器室隔壁，就是船只新增的冷冻仓库，看得出，李清岚很会利用资源…

外形结构这些是王舞用眼睛就能看见的，至于其他新增加的功能，她也只能等对方一一介绍…

所以，当王舞把好奇的目光投向一开始就看见的四对大翅膀时，李清岚也适时的开口道…

黑玫瑰号上唯一的高级法器，拥有减轻船体自重，和利用自然风推进船体前进的功能…

高级法器？王舞疑惑的问道，这功能也太少了吧，而且筑基能用吗？

呵呵，船长，别小看它啊，这可是专门给海船使用的特制高级法器，平时靠炼气修士的法力就能持续运转，虽然效果不是很明显，但是航行的时间夜以继日，仔细算的话，提升的速度和节约的时间相当可观…

而且，既然是高级法器，说明筑基也可以用它发挥全力哦，那时船体的速度能好几倍的增幅！

唔，速度快了，无论是逃命还是追逐敌人都很有用呢，毕竟总不可能随便抛弃船跑路吧…王舞点头…

正是如此，这才是关乎船只安危的重要装备…

明白，不过，远海遇见修士会发生争斗吗？王舞诧异，船体可经不住修士战斗啊，别说筑基，炼气都不行…

财帛动人心，李清岚淡淡的说道，如果两艘船偶遇，双方会第一时间相向航行，然后，等离开的距离足够远，船上有筑基修士的就会单独飞行去观察另一艘船，是否有同等级修士…

如果有，一般来说就打不起来，打不过你还打不沉你的船？但是没有的话，李清岚没有继续说下去，但王舞已经懂了…

一切攻防转换家，王舞点点头，在大海上，船就是家，所以大家都很谨慎，但也不乏贪婪…

什么猎物能比的上一艘船的价值，随随便便几十万灵石，就算王舞都心动…

收回思绪，李清岚继续给王舞介绍，除了这四支翅膀是新增加的法器，王舞捐赠的四合金塔也没有浪费，分别安置在了，船头甲板顶端，船底尾部顶端，船尾甲板最后方左右两侧…

相当于一个巨大的尖锐金字塔包裹了整艘船，甲板就是金字塔的一个面，船底就是金字塔的一个棱…

至于甲板上方的居住区域，李清岚使用了足够结实的材料打造，并没有添加什么防御措施，毕竟里面的修士不是死人…

而且，居住区域就算损坏甚至损毁，也不影响船只航行，所以还是不要浪费无谓的法力消耗了…

船体甲板下的储存空间，李清岚不但在内侧进行了二次加固，还划分出了各种功能区域，比如，遇见珍惜的灵鱼，无论吃或者卖，如果数量多，得养殖起来才行…

毕竟死的和活得，无论价格和口感都是天差地别…

至于其他零散的一些结构优化和加固，李清岚就一笔带过没有细说，而是问道，船长，没问题的话就可以出航了…

没问题，我这边都妥了，你和霓裳她们都搞定了吗？

她们这几天一直都在采购，只多不少，妙音门是东海本地宗门，不需要李清岚操心，所以，她只是追问道，船长，你准备了多久的生活物资，远海航行来回时间很长，五六年，甚至十年八年也说不定，一定要充足啊…

呵呵，王舞微微一笑，别怕，我准备了三十年份…



第十一章 起航


三十年的份量果然震住了李清岚…

除了感慨王舞的豪富，顺便还琢磨了一下，这家伙的储物装备到底有多大…

既然所有人都准备妥当，黑玫瑰号自然准备起航…

刚行驶没多久，王舞就感受到船速比之前稍微快了那么一些…

唔，虽然不明显，但的确是快了点，但法力消耗如何，她侧头问道…

呵呵，船长放心吧，去远海，续航可是很重要的，我不会忘记这点，现在的黑玫瑰号，行驶速度能达到一个小时25里的速度哦，而且同时开启船体的防护措施，一个炼气修士依旧能持续驾驭一整天的…

嗯，法力消耗增加的并不多嘛，这样六个炼气修士只需要六天轮值一次，比之前更轻松，看来，这个高级法器还挺好用啊，王舞满意的说道…

钱当然不能白花，李清岚也微笑道，现在才离岸没多久，海面上的风并不大，等过段时间，深入到一定距离，随着海风的变大，黑玫瑰号能在不增加法力消耗的同时，继续提高速度，一个小时30里也没问题呢…

哦，那还真不错，王舞点点头，相当于比原先速度增幅了50%，很厉害了，关键消耗还差不多…

不过，任意方向的风都可以吗？她追问了一句…

当然，毕竟是法器啊，还是高级法器，李清岚耸耸肩…

的确，王舞也微微点头，对高级法器来说，这种程度的确不算什么，不过，适合风属的高级法器，她要是全力驱动的话，效果还能在普通筑基的程度上再次翻几倍呢…

那个速度，到时候一定会给可能的敌人惊喜…

王舞正畅想未来呢，就听李清岚问道，船长，你出海有什么想去的地方吗？

额，我是第一次来东海，要说想去哪里的话，应该是灵气足够高，资源丰富能赚钱或者帮助修炼的地方吧，王舞思索了一下，缓缓的说道…

好的，明白了船长，李清岚点点头，也没说她明白了什么…

嗯，交给你了，我们这次能去到八倍灵气的区域吗？

八倍…李清岚斟酌了一下，即便是黑玫瑰号提升后的速度，去到那里单程的时间都超过七年，有点过于漫长了…

而且，时间还不是最重要的因素，危险才是…

危险？我们船上可是有三个筑基啊，王舞诧异道…

筑基的数量没有意义，李清岚缓缓的说道，八倍灵气的区域，海里会出现妖王…

妖王…化形期的妖兽，对应金丹修士，王舞脑子一转，反而变得兴致勃勃了起来，妖王啊，是不是能变的和人类很像，好不好看？

李清岚一脸无语，不知道该怎么告诉自己的船长，这是好不好看的问题吗？

不行哦，背后传开炼霓裳温柔的声音，她看见王舞和李清岚在前甲板这里也凑了过来，刚好听见王舞那跳脱的话语…

海里的妖兽，即便到了化形期，也就是妖王，仍然是不能变成人形的哦…

啊，为什么，王舞明显有点失望，是这片海的问题吗？

不知道，炼霓裳摇摇头，具体是什么原因没有定论，但有猜测说是高灵气环境让海里的生物发育的太快了…

事实上，东海的妖兽智慧水平明显比其他地方的要低很多，到了妖王后，灵性才和普通开灵妖兽差不多…

额，这样啊，不能化形，依旧保持原形的话，妖王的体型一定很夸张吧，王舞问道…

任何一个妖王，都不会比黑玫瑰号小，李清岚也补充道，海洋里的妖兽本来就比同等级的陆地妖兽体型更大，到妖王阶段这个差距还会进一步拉大…

不光是体型大，海洋还是对方的主场，炼霓裳也开口继续，我们的攻击很难攻击到海面下方，而且就算打到了对方，也基本无法破防，再加上对方在海里简直和我们在空中飞行的速度差不多，一但被发现，绝对跑不掉…

八倍灵气就有妖王出没了吗，高风险区域…王舞点点头，也对，那种灵气环境对金丹和妖王来说也的确不差了…

那么，筑基的话一般在哪个区域活动？王舞问道…

通常只有炼气期的船会在三倍灵气以下，筑基的话，通常在四到六倍的灵气范围，至于我们，有三位筑基，六倍灵气环境是个合适的位置，李清岚想都没想，张嘴就回答道…

因为七倍灵气的位置太靠近妖王出没的地方吗，还真是谨慎，不过，王舞对此表示很赞同，她的萝莉师父就是金丹，她可是见识过对方只手拔山的威能，虽然妖王可能比金丹差了些，但也绝对不是筑基能对付的敌人…

觉得没什么疑惑的王舞，给其他两位打了个招呼，就蹦蹦跳跳的回自己的顶层撸猫去了…

而剩下的李清岚和炼霓裳却依旧待在前甲板上一言不发…

良久，炼霓裳才缓缓开口，你准备让船往哪开？

对方也是东海本地宗门，糊弄不了，所以，李清岚也痛快的说道，东南方…

六倍的灵气位置，从贸易港指向的东南，炼霓裳脑子一转，瞬间就想到了一个东海非常有名的地方，你要去海底森林？

啊，没错，船长说要去高灵气，资源丰富的地方，那里不就非常合适吗？李清岚淡淡的说道…

的确，炼霓裳无法反对，灵气浓郁，资源丰富，面积广袤，是难得的宝地，福地…

唯一的问题就是，那地方在东海不是秘密，很多筑基都会去那里寻找资源和机缘，所以危险也是成倍数的上升…

不过，那里也是炼霓裳想去的地方，她倒也不需要阻止李清岚和提醒船长了…

两人对视一眼，一切尽在不言中…

六倍灵气的环境位于港口以东，超过五十万里的地方…

就算是黑玫瑰号二次提升过的速度，达到了时速三十里，也依然要持续航行两年左右…

一路上，六位炼气十二层的修士轮流驾驭船只自然不用说，其他的工作，船只的维护检修，捕捉灵鱼，自然还是李清岚的手下…

而炼霓裳的三个师妹，则给大家提供了一些精神方面的娱乐…

而这时王舞才知道，妙音门就是专精音律的宗门，用李清岚的话说，妙音门的炼气修士，寄情于琴，以音传情，只要不是天生的聋子，她们的攻击那真是挡无可挡，避无可避，在炼气期算是独树一帜…

唔，声音的确是无形无质的攻击，炼气期还真没什么好办法防御，在加上还不是单纯的音波攻击，还附带了心神类效果，的确难防…

不过，对筑基期来说，也就那么回事，略微勾动心弦的效果，反而让王舞找到了前世听演唱会的感觉…

好，弹的好啊，久违的热血沸腾感觉，王舞开心的鼓掌说道…

王舞完全没看出来，长相和身材都很普通的妹纸苏涵，和她竟然有共同的爱好，都喜欢那些气势磅礴让人听了就热血沸腾的乐曲…

当然，王舞只是喜欢听，人家苏涵是喜欢创作，为此，王舞决定把对方从普通妹纸升级为热血妹纸…

此时她们几人正在王舞所在的顶层后甲板上，旁边就是她精心打造的小花园，让第一次来的几个妙音门妹纸那是看的目瞪狗呆…

倒不是没见过世面，而是现在可是在船上啊，这个小花园，花费一定很惊人呢…

嗯，倒也没错，光是景观花园就是两万灵石，能让炼气期听见就流泪的数字…

后甲板的桌面上也摆满了各色果汁饮料酒水，鲜果糕点也一应俱全，王舞喊人家上来给她弹琴，不说付钱吧，但总得意思意思吧…

所以，好吃好喝的伺候，妙音门的三个妹纸闲了也喜欢跑王舞这里蹭蹭，毕竟她们虽然也有储备生活物资，但怎么可能像王舞准备的这么奢华…

她觉得自己一天三，五颗灵石的生活花费很节俭，但也不想想，天宫炼气修士的标准月薪是五个灵石啊…

天宫作为四大上宗都如此，妙音门的炼气修士收入也没什么差别，只低不高…

所以，这三个妹纸平日里，只舍得拿灵石买些丹药，哪会舍得用灵石买高档的美酒佳肴，只为满足口腹之欲…

不过，需要花费灵石的高级货还真棒啊，大熊妹纸紫睿抱着一大杯果汁，一边喝还一边傻笑…

就这样，一方付出待遇，一方付出技艺，大家都觉得很满意，很开心，就连炼霓裳刚开始不好意思，后来也跟着一起跑上来蹭吃蹭喝…

最后，苦逼的只有李清岚的三个手下，工作基本都是他们在干，还没得好吃好喝，也没得妹纸弹琴…

撸猫，听曲，聚会，骑着玫瑰在海面奔驰，王舞的海上生活倒是过的有滋有味…

而除了娱乐活动，余下的时间她除了参详筑基功法，就是在研究阵法…

之前在天宫是抽不出时间，毕竟浮空山环境那么优越，不抓紧晋升筑基，学什么都是浪费时间…

但现在，寿命极限翻了三倍，周围的灵气环境也普普通通，而且不能肆意使用青罗修炼的效率也就那样，索性王舞先研究下阵法…

景观花园的投影虽然能放大，投射出来百米高的大树绿荫，作为青罗的遮掩当然没问题…

但是青罗聚拢的灵气，其他修士即不瞎，又不傻，那么大范围的灵气波动人家怎么可能感受不到，所以，这就得用阵法遮掩一下…

话说当年她还买过几张聚灵苻呢，原本想用来修炼用，后来发现代价和收获完全不成比例…

聚灵苻的确能在短时间内提高一定范围的灵气浓度，但是时限很短，一般都是用来突破瓶颈，炼制法器，修炼法术这种特殊时机…

长期用聚灵苻修炼就是扯淡了，还不如直接吸收灵石灵气更合算…

不过，聚灵苻的原理就是用法力激活阵法效果，强行拘束大范围的灵气，感觉和青罗的效果很像呢…

嗯，不对，王舞思索了下，应该是有修士曾经见识到青罗这种灵植的能力后，研究模拟出来的聚灵阵法…

人类的强大果然在于智慧和文明啊，王舞也不由得感慨，即便修士的生命相当漫长，但一个人的精力也是有限的，不可能面面俱到…

所以，王舞也准备照猫画虎，在黑玫瑰的顶层，刻画一个聚灵法阵…

效果好不好先不说，至少，看起来有那种功能，像那回事就行…

好在基础的阵法入门教材，她早有准备，聚灵苻上面的聚灵法阵，也不是什么高深的阵法…

毕竟，只是聚灵，相当于把范围内的灵气聚集在一个地方而已，并不是凭空产生灵气和制造灵气…

不过，随着研究的深入，王舞突然疑惑的想道，灵气不会凭空产生，也不会凭空消失，那东海这边的高灵气环境是怎么回事，额外的灵气从哪里来的？

想到最初她在近海飞行时候的感受，王舞若有所思，空中的灵气在随之降低，越往远海，空中的灵气就会消失殆尽吧，而且这个范围…

王舞看了看天空，无灵带的高度也会相当惊人，再加上高空那种异常的低温环境…

就算是金丹真人也无法长期在远海飞行啊…



第十二章 聚灵


阵法的研究挺成功…

毕竟能不能理解先不说，照猫画虎的复刻，王舞有外挂在，并不存在失败的可能性…

而且，随着深入了解阵法知识，王舞发现，这玩意本质上，是一种非常科学的逻辑知识，并不唯心…

小到一张低级法苻，大到覆盖整个天宫的传送网络，都是下有定形，上有规律…

这玩意才更接近世界的本质啊，苻器丹阵，修仙四艺其实全都有阵法的参与，只不过是从易到难罢了…

真要深入研究，王舞感觉需要花费的时间应该相当长…

慢慢来吧，现在其实也不需要多高深的水平，王舞琢磨了下，决定先从简单的，现成的练手…

有什么比聚灵法阵更简单和现成的阵法吗？当然有，景观花园的投影法阵不就是…

王舞就直接用神识在景观花园的巨大圆球里，一寸一寸的记录着法阵的形制，然后把球形的法阵转换成平面图…

当然，这个过程看似简单，但以王舞的水平，还是经过了外挂的辅助…

顺便得感谢这个投影阵法就是单层法阵，只是环绕了景观花园一圈而已，并不是什么复合立体法阵…

然后，王舞开始在小花园的地板上，围绕景观花园建造平面投影法阵…

建造阵法，就得使用能传导法力的材料，普通的物质自然无法承载阵法的…

好在李清岚知道王舞要在顶层建造花园，所以这一层的地板整个都是使用的低级法器材料打造，毕竟普通的材料可承受不住几尺厚的泥土还有大量花草树木…

现在倒是方便了王舞，毕竟，投影阵法而已，又不需要多强的材质，也不需要承受多强的法力，对传导性的要求也非常低，低级法器材料绰绰有余…

于是，她就兴致勃勃的在整个小花园套了三层的投影法阵，而且还是等比放大版…

毕竟景观花园本身就是个三米直径的圆球，就算转换成平面法阵，其实也没多大，而小花园的尺寸可是19*19…

然后，当王舞信心满满的激活法阵后就发现，景观花园的投影不但变的更大，更多，更密，而且覆盖范围也变成立体的了…

嗯？立体法阵投影出来的范围平面扩展，怎么平面法阵投影出来的效果变成立体效果了…

现在不光顶层变的郁郁葱葱，就连三层，二层，一层，所有房间外的空间都变的像在森林里一样，到处都是草木绿竹…

简直像是恐怖片效果啊，这算是大型实景VR吧，王舞嘀咕道…

她自觉是一次失败的阵法实验，但船上的其他人却觉得不错啊，不花钱就能享受别致的风景，大海虽然壮阔，但持续看几个月几年，还是有点会腻啊…

好吧，你们喜欢就好，王舞也只好错有错着，将错就错了…

果然不是什么简单的东西呢，只不过用外挂转换了一下形态，效果变化就这么巨大，希望聚灵阵别出现什么奇怪的效果吧…

拿出一张聚灵苻，王舞仔细的揣摩着，虽然上面的图案精细繁复，但对已经筑基的她来说，神识一扫，清清楚楚…

毕竟只是中级法苻，炼气修士都能绘制的东西，复杂又能复杂到哪里去…

不过，法苻的聚灵阵，其实就是个靠法力强行维持的即时性阵法，比起复制这个阵法的难度，更麻烦的是用什么承载这个阵法啊…

低级法器材料肯定做不到的，法力的传导性不够，毕竟聚灵阵的目的就是聚拢吸收更多的灵气，法苻可以强行用法力维持阵法，毕竟是短时间起效，但王舞不可能一直持续用法力维持啊，消耗的比聚拢的更多，那不是搞笑吗…

而且，聚灵阵的本质是调动范围内灵气，应该是越大越好…

至少中级法器材料，还要是传导性优良的那种，数量不用太多，但也少不到哪去，毕竟小花园范围都得覆盖聚灵阵…

绿竹那应该能找到一些合适的材料，但数量就很难保证了，王舞正思索呢，青罗又挠了她脖子一下索要灵石…

熟练的抖抖手腕丢出几块灵石，顺便截掉一公分的根须，王舞做这些事次数太多都形成本能反射了…

但等她把阴风箭的材料收起来后，才浑身一震，有什么能比灵材更适合当作阵法材料？

超高的法力传导性，以及储能性质，一旦聚灵阵开始运转，甚至都能形成半永动，阵法聚拢而来的灵气会被阵法吸收储存然后转化为阵法动力继续运转，这个阵法和灵材是绝配啊…

啧啧，天宫内部的灵气浓度那么高，应该就是用如山如海的灵材搭建了一个规模超乎想象的永动聚灵法阵…

貌似，她现在也能搭建一个小规模的半永动法阵啊，嗯，当然，为了避免不必要的麻烦和怀疑，就算搭建成功，也不用一直激活…

不修炼的时候断开就是，伪装成普通聚灵法阵还不容易？

说干就干，王舞已经收集了好多青罗的根须，原本是当作阴风箭的材料，现在刚好拿来作为聚灵法阵的主料…

一公分的根须恢复原型可是三米长的木杆，足够王舞在上面绘制聚灵法阵的部分纹路…

然后几百根纹刻好的木杆，在小花园的地板上，土壤下，形成了环形的网格…

唔，花园建的好，建的妙啊，土一盖，啥都看不出来，就算用神识扫描，也只能反馈出来是王舞的真元在内里流转…

拍拍手，王舞满意的感受了下自己的杰作，全程都是用外挂确定和修正过的法阵，无论是纹刻还是拼接，都没有一丝误差，所以这个阵法是必定会起效的，接下来，就是看这个效果如何了…

心念一动，聚灵阵被王舞的真元激活，比聚灵苻使用出来的效果更强，聚拢灵气的范围也更广…

毫无疑问，大成功，而就在阵法启动后没多久，炼霓裳和李清岚就迅速的找上门来…

果然，修士对灵气浓度非常敏感，炼气都能轻易察觉，更别说筑基了…

王舞早猜到这个结果，也就大方的打开门让对方进来了，毕竟也没什么偷偷摸摸的意义…

两人看了看花园除了灵气上升没有其他变化，再联想王舞之前研究的投影法阵，所以，这是聚灵阵！

没有疑惑，也没有犹豫，李清岚肯定的判断道，不过船长，你还总能拿出些惊喜呢，聚灵阵虽然不是什么复杂高深的阵法，但对搭建阵法的材料要求很挑剔，你竟然随手就能拿的出来，云水天宫果然厉害…

没错，炼霓裳也同意的点点头，聚灵阵在东海并不稀罕，不但大宗门内部都在使用，就连富裕些的家族内部也能搭建的出来…

不过，正如李清岚所说，就因为阵法效果好，搭建阵法的材料要求还很高，相关的价格更是被炒到极高，费心尽力在老巢搭建一套也就算了，可以当作家族根基，但王舞这随手就在船上搞了一套聚灵阵，让炼霓裳也有点乍舌…

淦，王舞暗骂一声，还是小看了聚灵阵，而且眼前两个家伙都见多识广，不好糊弄，还好她们万万想不到，这是灵材版的半永动聚灵阵，比那些所谓高价材料搭建的普通聚灵阵昂贵的多…

呵呵，还好，王舞只好装傻充愣的打了个哈哈掩饰过去，而炼霓裳和李清岚也只是感慨羡慕大势力出来的修士还真是好啊…

虽然只是个小型聚灵阵，但也能把小花园内部的灵气浓度上升50%…

而且这还是自动运行的效果，如果舍得使用真元持续激发，最大聚灵效果能增幅100%…

当然，考虑到王舞现在是筑基，她对灵气的需求速度和炼化速度是远超这个小聚灵阵的效果的…

小花园面积才19*19嘛，聚灵阵也只能是个直径十八米的圆形，虽然不断从外界聚拢灵气，但功率有限…

除非是想天宫内部那种给筑基修士分配的独立海岛，随便每个岛屿面积都是数十公里，别说一个，就算几个筑基一起修炼，灵气浓度都丝毫不会下降，无它，功率超强罢了…

以王舞现在的修炼需求，这个小聚灵阵，能提升她大概20%左右的效率吧…

但这个效率也只有她觉得少，李清岚和炼霓裳可是羡慕的不得了，别说20%，在修炼路上，增加1%的速度都是不得了的好处…

这样的话，就可以酌情使用青罗修炼了，另一边，王舞也在思索…

青罗树冠展开超过百米，聚拢灵气的效率远超小花园搭建的聚灵阵，炼气期能够给王舞带来最高200%的增幅，简直就是三倍速…

但到了筑基期，当然不可能再有那么夸张的效果，筑基和炼气可是两个层次，而且，她也得给青罗留点啊，抢食归抢食，总不能把人家往死里饿啊…

不过，青罗的本能竟然没有聚灵阵的效果强，明明它的树冠展开，面积是小聚灵阵的几十倍，但功率却不是几十倍…

毕竟聚灵法阵经过修士不知道多少次的优化，而且自己还用外挂进行了二次修正，如果可能的话，调整青罗的树冠结构，使其更接近聚灵阵的形态，说不得，聚拢灵气的效果会几何倍数的增强…

可惜，青罗是金丹真人亲手打造的，现在的王舞可没那本事调整优化金丹真人的作品…

或者，多喂点青罗真元：让它更听话一些，然后按照她的意志和想法进行特定形态的生长？王舞认真的思索道，筑基修士当然无法跨越金丹真人的伟力，但青罗是活的，萝莉师父只是限制了它的生长范围，但是生长形态和姿势可不会管啊…

这算是，先付出后回报？



第十三章 目的


王舞的计划很成功…

投影法阵让船顶的小花园变成了小树林，而且不光是那里，全船到处都是郁郁葱葱的草木绿竹，就算上方突然多了个百米大小的树冠，其他人也只是看一眼就收回了视线，最多感慨下这次新出现的还挺逼真…

聚灵法阵则让小花园的范围一直保持着高灵气环境，其他人除了羡慕嫉妒，还是羡慕嫉妒，最多心里或者低声骂几句，狗大户，倒也不会有什么其他怀疑…

然后，王舞从面带微笑逐渐变成了一脸呆萌…

灵气呢？我的灵气呢？青罗成精罢工啦？

嗯，成精是不可能的，否则估计就不是罢工，而是要和王舞打起来…

稍微冷静下来的王舞很快就发现了问题，东海这里的灵气环境和其他地方不同，吸收灵气不是从空气而是从海里，也就是，需要媒介…

把灵气比作信息资源，海洋就是服务器，而海水就是通信管道…

相当于从以前的无线传输变成了有线传输…

这么一思考的话，王舞就明白自己该怎么做了，青罗是颗树，树当然可以从水里吸收灵气…

所以，王舞拿出几块灵石在青罗周围晃了晃，然后就看见果然从伞桶里探出几根根须，这时，王舞心念一动，小花园四个角落的喷泉同时涌出一股海水开始围绕青罗旋转…

根须没有抓住灵石，反而插到了海水里，青罗似乎呆滞了那么一秒，下一刻，更多细密的触须从伞桶里伸出来，密密麻麻的全都插进海水里…

明明它消化不了那么多灵气，但它还是在努力的吸取，于是，青罗周围的灵气浓度开始提升…

总觉得，自己是在吃青罗剩下的饭啊，王舞一脸沉思，以前那种方式相当于青罗盛了一碗饭，自己半路抢掉大半碗，现在，青罗是直接吸收到体内，然后吃不下的散逸出来，算是剩饭了吧…

毕竟再是灵植，也有灵气存储上限，就像人类成长需要食物一样，每天都要进食，但每次数量有限，多了吃不下，也消化不了…

青罗吸收的速度比它消化的速度快的多，也算是便宜王舞了…

不过，虽然是吃剩饭，但这种修炼方式更隐蔽，因为只要王舞把青罗散逸出来的灵气立刻炼化掉，小花园的灵气浓度根本不会变化…

至此，王舞修炼的时间和次数都开始频繁了起来，毕竟现在黑玫瑰号已经进入四倍灵气的海域，聚灵阵加上青罗的辅助，和在浮空山也差不多了多少了…

她都如此，李清岚和炼霓裳更是不会嫌弃四倍灵气低劣，事实上，这个位置正是筑基修士最普遍的修炼距离，再往海洋深处航行，只有一位筑基修士的话，有时候未必顾的过来船只的安全…

事实上，黑玫瑰号就已经遇见过妖兽级别的海洋生物，好在李清岚的手下很警醒，第一时间就发出了警示…

因为船体时刻开启着防御措施，只是普通开灵期的妖兽，一两次是无法对船体造成损伤的，而船上的修士也不是吃素的，李清岚瞬时就跳入海中，下一刻，大量的血液就铺满了海面…

真不错，水灵根在东海这个环境优势相当大，王舞暗自点头，她就不敢随意下水，以她的灵根和战斗方式，在水下战斗力可能不到三分之一…

倒是李清岚和炼霓裳在东海真是如鱼得水，一个双灵根金水相生，一个更是异灵根冰，水下战斗怕不是都能吊打王舞…

而且，仅仅只是开灵期的妖兽海鱼，就让王舞再次理解了船只大小的重要性…

黑子和黑子它妈，一个八米，一个十米，王舞都觉的够大了，但现在随便一条妖兽鱼，体长就超过了十五米，看其他人的表情，这个体型只能算普普通通…

船要是不够大，有收获都装不下啊，就算分成几块叠起来存放，都很占地方啊，而且，就算立刻吃，也没可能当天吃完…

不过，妖兽级别的海鲜，还真是棒呢，就连王舞是筑基，都觉得吃掉能增加些许修为，更别说那些炼气期，效果更是明显的立竿见影…

大概他们也在期待能多遇见几次妖兽鱼吧，毕竟船上三位筑基，就算是启智期的妖兽也不用怕…

随着黑玫瑰号的继续深入，灵气浓度缓慢上升，妖兽鱼的出现次数也逐渐多了起来，大概对它们来说，黑玫瑰号就是那种感觉不厉害，但体型巨大的上佳猎物吧…

六个炼气期痛并快乐的忙碌着，毕竟现在每天一个人轮值是忙不过来的，所以变成了双人轮值…

但是虽然修炼时间少了，但是修炼效率反而更高了，除了环境灵气因素，最大的收益自然就是妖兽鱼了…

虽然效率比不上精心炼制的高级丹药，但这鱼肉不要钱，而且管够啊，就连绿竹每天都是吃的小肚子圆圆，经常给王舞抱怨胖了好几斤呢…

怕胖就别吃那么多啊，王舞叹气，你炼气九层了？

是的呢，前阵子就九层了，本来就没差多少，再加上这些天吃的好，嘿嘿，不要钱的东西怎么能错过呢，绿竹得意的笑道…

你在炼器方面花的时间太长啦，王舞提醒道，顶层小花园可是对绿竹开放的，她又不可能二十四小时修炼，但这家伙泡在炼器室的时间比修炼更多…

抱歉小姐，东海这边新东西太多了，一时之间有些沉迷，我会注意的，绿竹点点头，痛快的认错…

有爱好是好事，我一向认为感兴趣才是第一动力，不过，你当前最重要的是先考虑筑基啊，三倍寿命有的是时间研究兴趣爱好…

明白，绿竹点点头，然后又悄摸摸的说道，妙音门的人用的都是琴啊，就连霓裳小姐也不例外，上次我看见她拿出一把琴，随意一拨，海里的妖兽就死掉了…

应该是配合功法的宗门标配法器吧，王舞想了想，毕竟搞音律的，乐器的种类就那么多，再考虑到她们互相称呼师姐师妹，很可能练的也是同一种功法…

有道理，绿竹也点点头，那么小姐，小花园你这会要用吗，不用的话，我就去修炼啦？

不用，以后我每天只使用12小时，可以分你一半时间，享受这为数不多的好日子吧，等你到了炼气十层，说不得也要分担一些其他人的工作了…

额，知道了小姐，绿竹也有些讪讪，一时过于投入忘我，差点忘记现在干活的是六个炼气十二层啊，她一个炼气八层，哦，现在九层，何德何能，敢享受和筑基修士一样的待遇…

所以说，最爽的其实是这家伙啊，绿竹把目光投向王舞脚边的黑雪…

连妖兽都不是的小东西，每天不是吃着催长丹，就是妖兽鱼的肉，快活的不得了，成长的速度也快的不得了，仅仅一年对就跳过了一阶，进入了二阶…

而且，这家伙不需要干任何活，每天除了让王舞揉揉撸撸，就是吃喝玩乐，绿竹简直羡慕的不得了，恨不得以身代之…

哎，黑子虽然吃过鱼，但妖兽鱼它可没试过呢，你这家伙，运气比你妈妈还好，王舞也同意绿竹的看法，于是上手用力揉了揉黑雪的脑袋…

喵，黑雪轻声叫了一声，把脑袋还往上顶了顶，让王舞摸的更方便一点…

时间在这种井然有序的日子里过的很快，悄然无息的，距离出海已经两年，而黑玫瑰号也来到了六倍灵气的海域…

但是它并没有停止航行，依然朝着既定的方向行驶…

而王舞，由于在浮空山待习惯了，她对灵气浓度虽然也敏感，但并不精确，六倍灵气对她来说和浮空山有一截差距，但具体差多少，她无法太精确的判断，并不知道此时船已经进入了六倍灵气的范围…

直到这一天，绿竹突然提醒她，小姐，有点不太对劲，这几天我们遇见的其他船频率太高了…

嗯？你的意思是…

大海这么宽阔，偶遇的几率太低，附近可能有我们不知道的宝地吧，绿竹缓缓的说道，而且这地方在东海一定不是什么秘密…

但李清岚和炼霓裳她们并没没告诉我们，呵呵，你是在担心这个吗？王舞微笑了起开…

是的，她们都是东海本地人，如果在这里还联系了其他人想对小姐不利的话，绿竹慎重的说道…

嗯，有这种可能，但不大，她们不是散修，都有大好的前途，冒风险可以，但是天大的风险，她们未必敢，毕竟，咱们可是从云水天宫出来的，王舞淡淡的说道…

嗯？小姐，你不是说这件事要保密吗，怎么告诉她们了…绿竹奇怪的说道…

她们先自报家门的嘛，所以我也就顺便说咯，要不显的我小气的很，而且，人家也猜到咱们是从大势力来的人，对方也不是笨蛋呢…

这样啊，那我们要不要去问问，这附近到底有什么，引的诸多修士都往这边赶，绿竹问道…

不用，你能想到的事情，她们也能，没猜错的话，她们用不了多久就会来找我了…

额，如果猜错呢？

那我就得带着你跑路了…王舞戏虐的说道…

好在不需要跑路，和绿竹几乎前后脚的功夫，李清岚和炼霓裳就同时拜访…

两人你一言，我一语，将此行的目的，原因，收益，讲的清楚明白，坐等王舞判断…

如果船长不想去的话，我们也可以换个方向远离这里，李清岚最后说道…

海底森林啊，王舞眨了眨眼睛，听起来就很有趣，不过，我不太擅长潜水呢…

没有水，炼霓裳摇了摇头，无数的奇树异植在那里形成了巨大而奇妙的阵法效果，将那片海底的水全部隔离开来，否则海底有植物并不是什么稀罕事，也不会这么有名…

这样啊，那我就没问题了，王舞点点头，只要能发挥完整的实力，别的不敢说，她跑路水平一流…



第十四章 海底


海底森林，顾名思义，自然是在海底…

不过东海可不比王舞前世的海洋，不但蕴含灵气，深度也异常惊人，都是用里来做单位的…

近海就随便数十，上百里深，到了远海，那更是千里之遥…

所以，王舞很好奇，这到底要怎么去海底森林，毕竟还有黑玫瑰号这么大一艘船，筑基修士要携带这玩意潜水，并附加保护，怕是有点困难…

正常来说，船是不下水的，李清岚缓缓的说道，海底森林面积非常巨大，随便船停在海面上，修士自己潜入海底就是了…

嗯？那船上没人不行吧？冒险回来发现船没了怕不得哭死…王舞一愣…

是的，所以来这里的船，通常船上至少有两位筑基，能轮流下潜，炼霓裳也补充道…

那么，我们也要轮流去吗？王舞问道，她们有三人，倒也能轮的过来…

不，李清岚摇了摇头，我们走大漩涡，这样黑玫瑰号也能进入海底，我们就能以船为基地，安心的向四周探索，不但往返更加方便，就连炼气期也能派上用场呢…

漩涡，直通海底的漩涡吗，王舞若有所思，不会有其他人和我们想的一样吧，在海底会不会撞车？

呵呵，大漩涡是会移动的，即便有人也和我们想法一样，只要通过的时间不一样，就不会遇见，而且，在东海，都能看见对方船的时候，基本打不起来…

理解，太容易两方俱穷了…

不过，移动的漩涡，你们都能找到，还有这个海底森林，东海如此广阔，你们都没跑偏，还真是厉害啊，王舞意味深长的说道…

毕竟是本地人，详细的海图没有，但各种资源丰富的宝地位置应该都有记录，而且，她们应该还有独特的定位方式…

这应该才是她们赖以安生立命的优势，外地人来东海，估摸着也就能享受下高倍灵气…

李清岚和炼霓裳听了王舞的话也笑而不语，显然是默认了某个事实，正如王舞所猜测，精确航行的本事就是人家东海本地人吃饭的家伙…

看到对方没有解释的意思，王舞也耸耸肩没有追问，正如天宫内部的地图一样，自己人买艘船都带地图和导航，但对外面的人来说，就是了不得的大秘密…

东海这些所谓的宝地位置以及航行技术，都是人家东海这边的宗门和家族不知道努力了多少年的成果，当然不可能随便告诉外人，即便王舞看似和对方很熟了，但也只是熟悉…

既然统一了意见，黑玫瑰号自然就在海面上开始寻找大漩涡，这玩意的移动应该有一定规律，李清岚和炼霓裳时不时互相低语两句，就让黑玫瑰微微变动航向…

就这样，又在附近海域航行了一个多月，才找到所谓的大漩涡…

似乎，也不是很大，王舞摩挲着下巴，看上去直径也就200来米，足够黑玫瑰下降，但对东海所谓的大船来说，就不太行啊…

呵呵，大漩涡并不是只有一个啊，我们挑的这个是刚好适合黑玫瑰号的啦，李清岚笑着说道…

唔，这样就算真的运气不太好，有其他船没过多久也跟着下来，至少不会是大船了，我们在战力方面不会吃亏…

没错，炼霓裳开口道，三位筑基在普通船的配置很罕见，但对大船来说，只不过是基本标配…

毕竟一艘普通船也就几十万灵石，对炼气修士来说当然是宛若天价，但对筑基修士来说，也还算能接受，高级法器的价格也不便宜，而能自己有船，岂不是想去哪就去哪，自在许多…

明白了，那我们就让黑玫瑰号飞起来吧，王舞点点头，她看了一眼船身两侧的大翅膀，笑了笑，清岚，你这是有备而来啊…

呵呵，李清岚笑了笑，没有解释反而说道，我们三人合力，再有这个高级法器帮助，带着黑玫瑰飞下去还是不难的…

不用，我一个人就够了，王舞淡淡的说道，同伴都展现过自身的实力和价值了，这一路上对付妖兽的都是人家，她可从来都没动过手…

为了避免人家小瞧她，以及产生什么不好的想法，展现一定的实力是有必要的…

一个人？李清岚一愣，黑玫瑰号可不轻啊，即便是有法器帮助…

王舞也没多解释，她眼神一凝，头发无风自扬，学着当年萝莉师父的姿势，伸出右手，五指一张，然后反掌一托，高喝了一声，起！

四个翅膀状的高级法器开始微微发光，横帆和纵帆都变的鼓鼓囊囊，仿佛有什么巨大的风在吹拂一样…

下一刻，黑玫瑰号猛的一震，整体脱离了海面，飘向大漩涡的位置…

厉害，船上的炼气期自然都看傻了，就连李清岚和炼霓裳都面色凝重…

她们施展全力，自然也能做到同样的事情，但王舞表现的太轻松了，简直一副游刃有余的样子…

筑基中期？不太可能，对方的年龄感觉比自己还小一些，绝对不可能是筑基中期，但如果都是筑基前期，凭啥你干这事就这么轻松…

筑基功法当然有高低强弱差异，但她们也不是散修啊，随便有本功法能练就行没得挑…

她两可是一个双灵根，一个异灵根，修炼的功法也是按照灵根属性精挑细选出来的高级功法，没道理差距这么大啊…

除非，李清岚和炼霓裳对视一眼，把目光投向了大翅膀法器上…

风属性的法器，能激发更强的威力，应该是风灵根没跑了…

有点忍不住，李清岚靠近了两步，船长，你是异灵根·风？虽然是疑问句，但语气却挺笃定…

嗯，很明显了，不是吗？王舞耸耸肩，她修炼的太清无形剑是高级功法里的佼佼者，但人家修炼的也不是大路货，就算有差距，绝对不可能这么明显，所以，用脚都能猜到…

船长，你今年多大，我的意思是你修炼到筑基花了多久，炼霓裳也忍不住问道…

这个啊，王舞想了想，也不是什么大不了的秘密，于是开口道，十八岁入的炼气期，一共修炼了三十六年晋升的筑基，然后就来东海了，后面你们都知道咯…

好快…

这么短…

李清岚和炼霓裳明显的被震惊不轻…

嗯？三十六年还快？王舞一脸诧异，她感觉霜雪月可能只需要二十年就差不多了，毕竟对方的薪水是她的四倍，修炼速度增加一倍很合理吧…

这还不快吗？炼霓裳微微苦笑，还是云水天宫的标准那么高，你知道我用了多少年吗？

王舞果断摇头…

我炼气的时间稍晚，十六岁才入炼气，但足足花了五十年的时间才晋升筑基，炼霓裳淡淡的说道，我可也是异灵根啊…

哦，抱歉，王舞暗暗在心里嘀咕，我其实是真灵根，还在炼气期多修了一层，否则大概三十年就差不多了，浮空山环境果然给力…

炼霓裳说完，两人把视线投向李清岚…

咳，我十二岁就入了炼气，花了六十年晋升的筑基，有家族的经验在，我倒是没走弯路，也没浪费时间，但依然需要那么久，李清岚淡淡的说道…

冰灵根应该会更快一些，但你没家族，而且入宗门也晚了点，浪费了点时间，不然会更快一些，她又补充道…

王舞左看看右看看，发现大家其实都是六七十岁啊，但是考虑到筑基期寿命极限是540，对比普通人100岁的寿命，现在大家应该都是十四，十五的年纪…

额，这么想就和谐多了，至少看脸不违和啊，王舞擦了擦额头的汗，感觉差点产生心魔…

不过，炼霓裳没家族，就是说，父母是普通人咯，王舞好奇的问道…

修士的父母基本都是普通人，那种修士的孩子还是修士的概率太低太低，李清岚摇了摇头，只不过，修行家族是抱团修行，家族所有孩子到了一定年龄都会有炼气修士统一安排和指导修炼罢了…

有没有灵根，修炼一段时间最简单的五行功法就知道了…

正是如此，我父母是普通人，也不是什么修行家族的人，虽然东海的炼气功法不难获取，但都是五行功法居多，我是试了好多次，才通过水属功法勉强入的炼气，当初还以为自己资质低劣呢，炼霓裳也微笑说道…

王舞点点头，从执行效率上看，家族式抱团修行的确有可取之处，毕竟每多一个修士，利益是实打实的，再加上血脉牵扯，团结程度其实也不错…

三人随意聊着，而黑玫瑰号也没有停止移动，从大漩涡进入后，一直保持均匀的速度在持续下降…

东海的海水，感觉密度比一般的水更高啊，是蕴含高浓度灵气的原因吗？王舞看着周围高速旋转的海水墙壁，暗暗思考…

她已经试过激发一缕真元化作螺旋丸击打了过去，但无论深入程度和爆炸范围都比她想象的更低…

对比在天宫内海面上做过的攻击测试，很容易得出这里海水似乎更粘稠的结论…

不过，当把海水抽取到船上的时候，似乎又和正常的水没什么差异，这片大海，还真是有趣啊…

浮空下降的速度并不慢，但去往千里之深的海底也花了好几个小时，毕竟是按照航行法器建造的船，没考虑过会飙到几百公里的时速，为防万一黑玫瑰号散架，王舞还是稍微控制了下速度…

越往海底，四周漩涡水壁的旋转速度就越低，水壁厚度也越稀薄，到了最后，就像是喷泉铺洒出来的薄薄一层透明水幕一样，完全看不出来最初的汹涌和激烈…

王舞托着船穿过这层薄薄的水幕，就像是又来到一片新的大海或者世界…

脚下依然是湛蓝的海水，头顶是清澈的天空，但在海面上，却不是一览无余的空旷，而是密密麻麻的植物，树木，珊瑚，山石…

还真是反常识的壮观啊，王舞愣愣的看了半响，才叹着气把黑玫瑰号重新放到了海底森林的海面上…

海底还有海，嗯，好像也不是没法理解，但是这天空的光亮，又是从哪里来的，王舞一脸迷茫…

这不科学啊…倒是很玄学…

目光所致，一片姹紫嫣红，和陆地的植物绿色居多不同，海底的植物，不光是珊瑚各色，就连看上去像是草木树竹的植物都是颜色各异，鲜艳的不得了…

而且，数量夸张，分布密集，明明是海底的海面，愣是让王舞感觉自己航行在原始森林一样…

还是一片面积超大的原始森林…

终于到了，接下来，可以安心修炼一段时间了，当然，想探险寻宝也不要跑太远哦，别找不到回来的路就麻烦了…

李清岚看似在给大家提醒，但王舞知道，是在给她说…

嗯嗯，于是她连连点头，并问道，这里有什么值钱的东西吗？

很多，各种陆地上不常见的植物都能卖上价钱，而且其中不乏一些低级材料和中级材料，但那就要看运气和眼力了，至于奇花异草，罕见灵药，那更是不会缺少，不过，以水木属性的居多…

李清岚娓娓道来，特别需要注意的是，有灵药的附近，都会有强力妖兽占据，虽然东海这边妖兽智力普遍低下，但本能也会告诉它们，什么是好东西…

这倒是，毕竟其实人家才是原住民，修士才是外来强盗啊，嗯？为何一股美利坚即视感…

王舞甩了下脑袋，把奇怪的念头丢出去，环视周围，六倍的灵气浓度，这里的一草一木都能在外界卖上价钱，名副其实的宝地，她以前住的浮空山不就是如此，山上的花花草草都能卖钱，但浮空山虽然广大，比起这里连九牛一毛都算不上…

影响修士收益的就变成运载量和眼力了…

嗯，还有保护财富的武力强度，否则只是个运输大队长…

王舞的表情只是好奇居多，但绿竹的眼睛都开始发光了，大有恨不得立刻冲出去的样子…

喂，装备带好，而且别跑远啊，王舞提醒道，然后转头问李清岚，是继续往里走还是怎么？

先停在这里一阵吧，我们是通过大漩涡进来的，已经不算森林的外围了，这附近好东西应该不少，而且危险相对可控，毕竟不能按照筑基的标准…

也是，还有七个炼气期呢，王舞点点头，然后从手镯里取出三根天眼箭递给绿竹，带着这个，有危险记得发射到天上啊…

好的，小姐，绿竹点点头收了下来，我不会离开船太远的，就在附近走走看看，太远我怕找不到回来的路啊…

嗯，很机智，毕竟这船上除了她两是新手，其他人估计不是第一次来…

不过，森林啊，还真是有点怀念呢，王舞莫名的想道…



第十五章 进步


黑玫瑰号停在了一座假山后面…

说是假山，其实不过是一块巨大的风化岩石，上面到处是密密麻麻的凹坑和空洞，整体既不规则，也不匀称，显的很是难看…

唯一的优点就是足够巨大，即便一截探入海里，露出海面的部分也都有上百米高，数百米宽，遮挡黑玫瑰号绰绰有余…

附带一提，海底森林虽然也有海，但这里海水的深度也就是百来米，无法跟东海相提并论，毕竟这里本身就已经是海底了…

但即便是如此浅薄的深度，还是加大了在这里寻找好东西的难度，毕竟相比普通的森林，这里好多植物和灵药都是在海面之下的，相当于普通森林的地底…

同时，复杂的生态环境也让这里的物种丰富程度相当夸张，绿竹只是出去了两次，花费的时间不到一周，就觉得自己大有收获…

唔，炼器功法在这里倒挺有优势啊，其他修士最多用强度和法力传导性判断一种未知物质的好坏，但绿竹的功法试探的反馈就清晰明确的多了…

当然，更快的辨识方式就是知识，直接能认出来到底是什么玩意，不过这对王舞和绿竹来说就别想了…

黑玫瑰在这里一停就是半年，三个筑基轮流留守，王舞自然也是出去转悠过好多次，她有外挂指路，自然不会空手而回，虽然不知道找到灵药到底是什么效果，但的确是灵药就对了…

不过，她不认识，船上有人认识啊，拿给李清岚一看，对方稍微一辨识，就点点头说道，还都不错，增加身体素质，提升气血强度，就算是对筑基都能有些效果，当然，炼气修士服用更明显…

哦，原来如此，王舞了然，然后想了想，在李清岚目瞪狗呆中，都喂给了玫瑰吃…

马儿不能吃肉，但吃灵药就没问题了吧…

咳咳，船长，这些灵药就算你不吃，也能卖不少钱的啊，李清岚忍不住提醒，给一匹马吃也太浪费了吧，没看其他炼气修士眼睛都红了吗…

玫瑰也是妖兽啊，刚好对应炼气修士，一路上不能吃妖兽鱼肉都很亏了好吗，喂点灵药不是很正常的嘛，再说了，这里灵药那么多，我还想玫瑰能进阶启智呢，王舞理所当然的说道…

的确，海底森林灵药无数，但寻找灵药并不容易，如果花费大量时间寻找，也会耽误修炼的进度，这其中的分寸，都要修士自己把握，哪会想王舞说的那么容易…

不过，船长似乎每次出去都能找到灵药，是运气好还是修炼了什么特殊功法呢，李清岚没多想，这个念头只是一闪而过，她只是提醒道…

船长，玫瑰的血脉应该不太好吧？

嗯，她父母都不是妖兽，她算是运气好，勉勉强强进阶了妖兽，王舞点点头…

虽然玫瑰的进化方向是速度向，但它这个体型也太小了，如我直言，它几乎不可能进阶启智，气血强度差太远了…

所以我在给它喂灵药啊，王舞一副我知道的表情…

但妖兽和修士不一样，没有功法，很难打破身体的上限，它们的瓶颈就是血脉的瓶颈，李清岚缓缓的说道，船长你喂它灵药，只能让它强壮一些，但不足以打破生长极限…

…王舞抚摸玫瑰的手一顿，郁闷的说道，这种事，我当然知道啊…

黑子进阶妖兽相对容易，结果自己奋斗了几十年不还是开灵期的妖兽，它可比玫瑰血脉天赋好得多，都那么艰难，玫瑰自然千难万难，王舞怎么可能不清楚…

嗯，船长你心里有数就好，李清岚看见对方的确知道，也就没有再劝，毕竟那是船长自己找到的东西，想怎么处理是个人自由…

王舞当然不会嫌弃对方多管闲事，毕竟李清岚也是好意，她只是换掉这个不愉快的话题，转而问道，你来这里，是想让李一，李二，李三他们进阶筑基的吗？

只是其中一个原因，主要这里也有我想要找的东西以及财富，附带的让他们在这里碰碰机缘，看能不能行…李清岚没有否认，大方的说道…

东海，应该也有增加筑基概率的丹药吧，王舞斟酌了一下问道…

当然，筑基丹，根据灵根天赋不同，最高能增幅五成概率，最低也能增幅二成，效果惊人，还没什么副作用，除了价格昂贵，基本没缺点…

昂贵，有多昂贵？王舞感兴趣的问道…

一颗十万灵石，可重复使用，李清岚说道，基本只要有足够的灵石，筑基是稳的…

十万，对筑基修士都算是挺贵了，王舞换了两件高级法器也才十万，对炼气修士，天价啊…

所以，看似筑基不难，但财富就是最大的门槛，王舞了然，难怪来这里让他们自己找机缘，筑基丹太贵啊…

炼霓裳的几个师妹应该也是差不多的理由吧，王舞问道…

那不然呢，海底森林知道的人不少，但能来的基本都是筑基，除了像她们这种，不是心腹手下，就是亲密师妹，哪个筑基会操那份心，带着炼气一起来这里，人家自己寻宝不开心吗？非要带一堆拖累…

有理有据，可惜机缘也不是那么好找的就是，王舞点点头，不过就算找不到机缘，海底森林这里其实也是个上佳的修炼宝地，而且周围值钱的东西也多，来一趟怎么都不会亏…

两人正聊着，绿竹大呼小叫的跑了过来，小姐小姐，我发现了个有趣的东西哦…

她一边冲上来，像是献宝一样拿出一株银色的珊瑚…

银色，金属质感好强，王舞看了看，又敲了敲，问道，这玩意有什么用？

嘿嘿，你一定想不到，这东西的物理强度能随着体型变大而增加，而且，法术打到上面任何部位，都会被平均分散和整体承受，绿竹得意的说道…

哦？王舞眼睛一亮，如果用它当作黑玫瑰外壳的话…

正是啊，血灵木虽然也不错，但成长太慢啦，这玩意只要数量上来了，物理强度和法术抗性可是相当厉害啊，绿竹兴奋的说道…

的确，王舞认可了绿竹的判断，对方的炼器功法在检验材料特性方面不会出错，不过，这里也有东海的本地人，问问就是了…

于是，王舞歪了下脑袋说道，清岚，你认识这东西吗？

珊瑚银，低级法器材料，特性正如绿竹说的一样，没有问题，李清岚缓缓开口，不过，船长你想用它替换血灵木，是不行的…

哦？为何，不方便塑形吗？

并不是，虽然是珊瑚，但它的特性更接近金属，除了不能熔炼，用其他的方法也是可以塑造定型的，但之所以不能用在船上，是因为它只是像金属，但并不是真正的金属，脱离了高灵气环境，它的材料特性就会急剧下降甚至消失…

这样啊，普通的灵气环境无法保持特性…王舞若有所思…

不，船长，你没懂我的意思，普通灵气环境只是特性下降，并不会消失，但是东海这边灵气环境特殊啊，你用它做成船的外壳，浸入海水的那部分没问题，但海面之上的那部分就不行了啊，李清岚提醒道…

对哦，越是高灵气海域，空气中的灵气就越稀薄，不浸入海水，这玩意怕不是很快就劣化成普通材料了…

有用，但似乎又不是那么有用的材料，王舞觉得很合理，毕竟这是东海本地特产，真要好用，早就大规模普及开了…

倒是绿竹显的有点失望，难得她以为发现什么有用的东西呢…

咦，她突然想道，东海环境特殊，但带回天宫貌似就没问题啊，失之东隅，收之桑榆？

于是，绿竹又兴冲冲的跑去继续寻觅这种珊瑚银了，由于是低级材料，这附近的数量倒是不少，只要耐心找的话…

灵气环境，王舞也若有所思，她倒没想到能带回天宫使用，而是觉得，如果利用聚灵阵，其实也不是没办法人为创造一个灵气环境的嘛…

就是有点太显眼了，船上只有自己还行，有外人还是算了…

修炼，探险，寻宝，海底森林的日子倒是挺充实，就连黑雪都敢小心翼翼的在附近玩耍啦…

这家伙和黑子一点也不像，性格柔弱，胆子也小，平时从来都不远离王舞，很是黏人，敢在附近自己行动都是一个很大的进步…

这种表现，让王舞都忍不住捂额长叹，这要是一进入妖兽就送黑雪回山林，怕不是还没找见黑子就得凉凉…

算了，反正一时半会也不准备回天宫，多养几年好了，说不得这家伙在东海待的这么爽，会比黑子更早进阶启智，到时候再把它放归山林，就安全无忧…

毕竟算是降维打击…

三个筑基一人一周的轮流值守黑玫瑰，虽然附近没有发现其他修士和其他船的踪迹，但几人都不敢大意…

而以筑基修士的速度，一周的时间也足够几人来往相当远的地方，搜索寻觅的范围也足够巨大，收获倒也都不错…

至少王舞每次出门从不超过三天，但从不空手而归，每次都有灵药喂玫瑰，而且经常拿给李清岚看看并问是什么效果…

要不是知道对方是外地来的，真的不认识这些东西，李清岚都怀疑对方是在故意炫耀了…

绿竹因为修为浅薄，只会在附近十公里内活动，这个距离刚好是王舞天眼箭的观察极限，倒也安全无忧…

而且，半径十公里的范围，其实是三百多平方公里的面积，再考虑到海面下的资源分布，其实也相当可观，足够绿竹倒腾…

至于剩下的六个炼气十二层，她们从最初离开船就很少回来，王舞也懒的过问，人家都是东海本地人，不比她心里有数，再说其他人又没外挂，机缘是那么好找的？慢点不是很正常嘛…

就这样，一年，两年，三年的时间过去了，王舞不但修为提升了一截，阵法熟知了不少，就连太清无形剑自带的炼器指南都研究了个七七八八…

当然，功法自带的是太清无形剑的炼制指南，也被她算是改成了太清无形箭的套路…

原本要从无形无质的高等材料开始炼制，最后变成能够虚实转换的特殊顶级法器，但也被她各种省略和跳过步骤，直接把青罗的根须，也就是阴风箭当作半成品开始打造…

当然，虚实转换什么的自然就别想了，但是炼器指南里自带的增幅真元威力的阵法效果什么的，还是可以利用一下的，配合王舞半吊子的阵法水平，倒也能解析和利用一部分的…

于是，阴风箭的威力又进行了二段增幅，不但内部的真气被替换成了更高等的真元，箭身内部也被铭刻了一些简单的阵法纹路用以增加威能…

也许，可以称其为，太清阴风箭…



第十六章 新晋


太清阴风箭的效果一言难尽…

它的攻击效果和王舞之前自行开发的两个风属法术效果完全不同…

螺旋龙卷是对点强穿透，螺旋丸是范围震荡冲击…

两者都属于那种很直观的攻击型法术…

但是，太清阴风箭，这个王舞从顶级特殊法器炼制指南上，修改，降级，劣化，脑洞后的版本，攻击效果有些出人意料…

并不是不够强，而是它的攻击方式有点怪异，就是那种仿佛清风拂面，看起来没什么威胁，但拿普通的法器去抵挡，那股清风又会寻隙而入…

像王舞之前用过的八门金锁，和现在使用的六极伞，是完全无法防御的，只有四合金塔那种全封闭防护形态的防御法器，才能完全抵御…

至于攻击效果，王舞拿海底森林的妖兽做了测试，被命中的妖兽从圆滚滚，水灵灵，变的干瘪瘪，皱巴巴，就像是被风干的咸鱼一样…

强倒是威力真强，也更加难以防御，没白费王舞的辛勤付出，只不过，这种效果，王舞总有一种莫名其妙的眼熟…

嗯，按照她前世从动漫小说里获得的知识来看，这怕不是邪道修士夺精吸血后的效果吧…

总感觉自己的画风再往奇妙的地方偏移啊，这要是被李清岚看见了，怕不是又得怀疑她是从无极魔宗来的了…

而且，太清阴风箭打死的妖兽，完全无法食用啊！看着都没有胃口，谁会去吃咸鱼啊…

到底是太清无形剑本来就是这么诡异的攻击模式，还是说自己改版改的偏差有些大？

也许，还有青罗这家伙的阴风属性也是一方面原因，原本觉得是最低级的无形无质阴风效果，被增幅质变后，腐蚀损毁气血的效果这么离谱吗…

王舞陷入了沉思，然后赶紧把被试验的咸鱼毁尸灭迹，看来以后太清阴风箭不能常用，当作底牌好了，平时还是用阴风箭吧…

重新回到黑玫瑰号，她豁然发现，原本消失了三年的炼气十二层，竟然回来了两位…

似乎并没成功呢，王舞弹出一缕神识探了过去，对面依旧无知无觉，完全没有察觉某人的试探…

此时正是李清岚在值班，所以王舞也就噔噔的找了过去，因为回来的人里有一个是她的手下…

回来的两人都没成功呢，王舞一见面就说道，但看起来你一点也不奇怪？

那不然呢，意料之中罢了，李清岚淡淡的说道，筑基本来就不容易，特别是他们的灵根也一般，能来这里找机缘筑基，他们的运气已经比绝大多数修士都好了…

这样啊，也对，天宫的炼气修士想筑基都得累死累活，王舞也觉得没什么问题，不过，他们都是啥灵根？

两个四灵根，一个三灵根，炼霓裳的师妹我不清楚，但料想也差不多吧…

哦，双灵根也不常见啊，王舞暗暗的想道，不过，我看她们的脸色都不太好看，是因为筑基失败？不是说，筑基可以多次尝试吗？

…李清岚一脸怪异，总觉得王舞这家伙常识匮乏的也太厉害了吧，但想想对方只用了三十六年就筑基，怕不是只顾修炼啥也没干倒也有些释然和羡慕…

她也想埋头修炼啥也不顾啊…

于是她只好无奈的解释道，的确可以多次筑基，但你也知道筑基是怎么样一个过程，每次失败，都要调养一段时间身体，而且，一旦年纪超过120岁，身体气血就会开始下滑，筑基成功的概率就会越来越低…

而三灵根和四灵根的天赋修炼到炼气巅峰需要多久，能尝试筑基三次就是极限了，事实上，只有第一次的几率是最高的…

筑基就是真气和精元深度结合，的确，不但要真气足够强，而且要精元也足够多才行，而精元这玩意，显然是越年轻越多…

王舞点头，表示自己明白了，也许六个人一个筑基都晋升不了，但这才是常态才对…

随着时间的推移，又有两个炼气十二层回归，但和之前的两位一样，一脸阴沉，放佛被人洗劫一空还做了些不可描述的事情那样难看…

又失败了啊，王舞瞅了一眼就没在关注，倒是绿竹看的心有戚戚…

小姐，你说我筑基会不会成功，她忐忑的问道…

…你一个炼气九层想的还挺远，王舞无语，不过为了安抚对方，她想了想还是说道，你是三灵根，比她们天赋要好些，筑基成功率当然更高…

而且，最重要的是，我有钱，我能给你买的起筑基辅助丹药，王舞一脸傲然，有钱就是这么了不起！

啊，小姐，最喜欢你了，绿竹大喜，不安与忐忑不翼而飞…

不过，我记得小姐你的灵石不是花完了吗？绿竹突然想起了什么…

哼，王舞手镯一抖，三方完整的风灵石出现在绿竹眼前，怎么可能全花光，而且，这次航行结束，卖材料咱们都能卖不少啊…

也是，绿竹了然认可，海底森林这里物资丰富，奇异的材料众多，我的储物袋都不够用了啊…

咦，你不是还有个储物盒？那个也满啦？

早就满啦，那个也才一米见方，和我的储物袋一样大小，装不了多少东西呢，绿竹抱怨道，早知道多买几个储物箱了，虽然没储物袋方便，但便宜能装啊…

嗯，这倒的确是个好主意，王舞也点点头，反正我们有船，一个首饰盒大小的东西完全不占什么地方…

不过，现在的话，就只能先堆放在船上啦，还好船是我们的，随便放…

啊对了，绿竹，王舞突然想到了什么说道，珊瑚银多收集点，还有以后顺便研究下这种材料和其他什么材料搭配合适，以后我要重新打造一艘更大更强的船，就得提前做些准备…

珊瑚银，这当然没问题，这种材料在附近并不少，绿竹点点头，研究复合材料搭配也没问题，不过小姐，一艘船，光是排队工期就很久啊…

哼哼，王舞得意的笑了起来，我问过李清岚了，每艘船最难的地方其实就是在船只的整体框架上铭刻阵法而已，毕竟龙骨什么的都是中级法器，和普通材料差距太大，如果不用阵法把整艘船连成整体，说不得法力一驱动，龙骨法器跳出船身自己跑了…

但每艘船的形制不同，大小不一，材质各异，这就要求每艘船的阵法都要在不同程度上进行修改和定制，这种事，普通修士可做不来，非阵法大师不可…

那小姐你是阵法大师了？绿竹有些惊喜又有些疑惑，才学几年阵法，这也太快了吧…

不，现在不是，但以后会是啊，我又没说现在就换船啊，只是先做准备，王舞翻了个白眼，而且她的水平不行，外挂行就可以了…

明白了，小姐深谋远虑，绿竹表示自己很佩服，的确，这艘黑玫瑰号也不过是半路抢来的船，又经过二次改造而已，只能算不错，还称不上好，更无法和自己定制的船相提并论了…

不过，那应该是个漫长的过程，而且需要的材料资源如山如海，绿竹表示自己要充满干劲了…

又是一年过去，黑玫瑰号附近的资源明显的变少了许多，就连绿竹也开始逐渐往更远的地方寻觅，好在她要找的不过是珊瑚银这种低级材料，倒也不至于空手而归…

而王舞先不论，但李清岚和炼霓裳已经有好几次外出没任何收获了，所以她们出门的时间明显降低，很是敷衍的样子…

看来是得换个地方了，王舞也暗暗的想道，她有外挂，一如既往的收获稳定，不过，为了不太过显眼，最近几次没拿出来罢了…

眼下就是等最后两位炼气十二层回归，这也就是对方和两位筑基关系不一般，否则谁会这么傻等，要知道对修士来说，真的时间就是生命…

过了一个月，李清岚最后一位手下回归，同样没有成功，虽然在意料之中，但王舞看对方的表情，还是有点小遗憾…

至此，只剩下炼霓裳的师妹，就是那个名字看着聪明，但人却不太聪明的大熊妹纸没有回来了…

而这一天，一股陌生的神识突然扫了过来，船上三位哪也没去的筑基顿时警惕了起来，并同时把自己的神识也放了出去…

船在这里，她们并不想开战，但对方要是来者不善，她们也只能忍痛拿对方的身家弥补一下损失了…

然后，双方神识一接触…

嗯？

嗯？

嗯！

王舞和李清岚微微惊讶，炼霓裳则是小小喜悦，毕竟，来的筑基不是别人，正是不太聪明的大熊妹纸…

世事无常，莫过于此…

炼霓裳的二师妹苏涵，王舞定义的热血妹纸，性格热情大方，做事雷厉风行…

三师妹宫静，看着低调文静，实则精明果决…

而李清岚的三位手下更别说，见多识广，性情坚毅，不畏辛劳，有勇有谋，都是难得的人才…

只有这个大熊妹纸紫睿，名字看起来聪明，但营养明显分配失衡，每次跑到王舞那里，吃到好吃的会傻笑几声，喝到好喝的也会傻笑几声，让炼霓裳有时候都忍不住捂头…

结果，这个说好听叫天真单纯，不好听就是呆萌笨蛋的家伙竟然晋升筑基，别说王舞没想到，整船就没人想到啊…

等对方刚一落在船上，炼霓裳就笑着责备到，不要随便乱外放神识啊，刚才差点把你当作敌人了啊，要是莫名其妙死在自己人手里就真的搞笑了…

这倒是，王舞也暗暗点头，这妹纸不知道自己差点荣登最短暂筑基生涯榜首，搁王舞以前习惯，遇见陌生神识扫描，肯定抬手就是几发雷音破法箭过去了…

也就是现在黑玫瑰号在附近，担心一下打不死对方，别让对方临死反击把船给打爆了，而且船上三个筑基，底气也足…

我这不是想给你们惊喜嘛，紫睿委屈的说道…

好吧，她的确是惊喜了，炼霓裳点点头，不过看其他几个炼气修士的脸色，恐怕没那么惊喜…

说好的大家一起失败，为何就你成功…

没有攀比，就没有伤害，但人类就是喜欢做这种事的生物…

船上的气氛一时变的有些奇怪，只有王舞无知无觉的问道，人都回来了，可以继续深入了吧？

当然，李清岚深深看了一眼紫睿，然后收回目光，对着王舞点点头，是该换地方了，现在我们有四位筑基，该去更里面一些了…

没错，这附近其实更适合炼气修士，对筑基修士来说，有价值的资源还是少了些，炼霓裳也认同道，而且多一个筑基轮值，其他人就有更多时间寻觅高价值物品了…

意见统一，自然别无二话，黑玫瑰重新被激活，开始顺着海底森林那并不宽敞的海面，艰难的往更深处前行，偶尔遇见过于狭窄的水道，王舞就会让船整体漂浮起来，飞跃而过，然后找到宽敞的地方，再重新放到海面上…

拐拐绕绕，王舞并不清楚自己走了多远，只知道距离之前的地方怕不是有数百公里，但看李清岚和炼霓裳时不时争论几声，就知道她们对现在的位置并不满足…

她和绿竹无法分辨周围的环境和位置，但想必李清岚和炼霓裳应该能大概知道什么样的地方资源更丰富或者更珍贵吧，就像她老爹对山林的熟悉那样，哪里有什么样的动物出没，总能知道个八九不离十，所以上山从不走空…

也好，王舞暗暗的想道，这样她的收获也能多些，毕竟就算有外挂指引，她也得在一定范围内寻找不是…

否则鬼知道外挂指引她去哪里寻觅…



第十七章 紫竹


当王舞的眼前出现一片紫色的时候，黑玫瑰号也逐渐慢了下来…

到地方了？她不由得的问道，这是哪里？

紫竹林，李清岚回答道，海底森林靠近内部的标志性地域，除了这，还有八角山，荷花池，金银湾，只不过那些地方就在其他方向了…

…紫竹林，还好这里是东海，要是南海王舞怕不是得掉头就跑…

放眼望去，从海面上伸出的紫色巨竹，比比皆是，细些的有脸盆粗细，粗些的，那更是两人合抱不过来，但就是如此粗壮，对比它们的长度，从远处看依旧显的很是纤细…

海面下的长度先不说，海面上露出的部分，百米以上的比比皆是…

这玩意很值钱？王舞瞅了半天，发现除了竹子还是竹子，这里的生态环境看上去可比之前那里单调的多啊…

紫竹外表坚硬，整体柔韧，耐水耐火，刀剑难伤，的确是不错的材料，但要说值钱嘛，还是得看年份…李清岚解释道…

没错，紫竹成长超过百年就基本算是低级法器材料了，已经可以卖上价钱，而当年份超过三百年，就会由紫转蓝，变成蓝竹，是货真价实的中级法器材料，价格更是翻几倍…炼霓裳也点点头补充道…

哦？一大片紫色里出现个蓝色，貌似不难找啊，别被其他人都拔光了…王舞担心的问道…

不用担心，紫竹林广达千里，就算有人捷足先登也拿不完的，而且，蓝竹没你想的那么容易找，因为它是在海面下的…李清岚笑着说道…

咦？紫竹都这么大，蓝竹竟然会更小？王舞大奇，这不符合生长逻辑啊…

的确如此，紫竹是前150年逐渐长大，后150年逐渐长小，到了300年颜色转换的时候，体型就又缩回海面下了，所以找起来并不简单…

靠，这样就算想找年份高的紫竹都不能看大小了啊，王舞一脸无语，你觉得它不高不壮，但说不定人家就是200年份反长的，非得挨个上手估计才能知道清楚，这可一点也不轻松，还不如下水找蓝竹呢，毕竟一目了然…

就是如此，而且，上年份的紫竹虽然也能卖上价钱，但是，它的体型太大，携带量也有限，除非实在没收获，一般来这里的修士，不会打它的主意…

也是，王舞看了看对方水下百米，水上百米的巨大体型，这黑玫瑰号光装这玩意怕不得亏死，低级材料对炼气修士来说还算不错，对筑基修士来说，聊胜于无罢了…

不过，既然是出名的宝地，这个紫竹林不可能光出产中级材料吧，那和之前黑玫瑰号停留的地方也没啥差别了，那里物种还更丰富呢，于是，王舞淡淡的问道，年份更高的竹子更值钱吧？

李清岚笑笑，船长果然聪慧，一下就猜到了…

呸，正常智力都能想到吧…王舞一脸无语…

蓝竹再生长400年，就会色泽转青，是为青竹，这种青竹已经可以作为高级法器的主材料了，是木系飞剑的上好选择，市场需求大，价格常年居高不下，就连妙音门都在高价求购…炼霓裳淡淡的说道…

咦？你们妙音门也用飞剑？王舞疑惑道，你们不是玩乐器的嘛…

笛和箫啊，炼霓裳一脸无语，青竹坚硬无比，而且材质轻巧，结构紧密，用它打造的竹笛和竹箫在妙音门是重金难求，再说了，玩乐器就不能用飞剑了？谁规定的…

倒也有理，王舞点点头，青竹也在海面下？

是啊，紫竹高能过两百米，但蓝竹最多几十米，到了青竹，更是不超过十米，混杂在海底那些密密麻麻的幼小紫竹当中，真是难寻难觅，李清岚感慨道…

而且，紫竹林并不平静，除了要小心也来这里寻宝的筑基同行，还要警惕这里的特殊妖兽，她又提醒道…

妖兽，王舞琢磨了下，海底森林物产丰富，到处都有妖兽，但值得对方特意提醒，这妖兽很厉害？

金鳞剑鱼，身体狭长，头部尖锐，在海面下游动速度惊人，随时能跳出海面对半空中的敌人进行致命突刺…

银刃刀鱼，身体扁平，两侧鱼鳍锋利坚硬，速度比剑鱼略慢，但滞空能力很强，跳出水面后能在空中回旋攻击多次…

而且，最重要的是，这两种鱼都是群居类型，李清岚认真的强调道…

啧，那还真有点麻烦，王舞郁闷的想道，特别是好东西都在水下，而她水下战斗是菜鸡，水属性法术都不怎么会…

还好她有外挂，找到好东西立刻拔腿就跑应该没问题，否则真是白来这里一场…

想到这里，心情稍微好转了点，她对着李清岚说道，那我们现在是，找个地方安置黑玫瑰号？

正是如此，紫竹林内部竹子太过密集，以黑玫瑰号的体型，是绝对进不去的，而且，带着船寻宝，遇见其他筑基修士可是很麻烦的…

明白了…

于是，黑玫瑰号在紫竹林的外围边缘转悠了几天，终于找到一堆非常密集的紫竹环成一个半圆，刚好能让黑玫瑰号进入内里…

很好，这样在远处就很难发现我们的船了，而且，李清岚看了看炼霓裳没有继续说话…

但炼霓裳已经明白了李清岚的意思，她开口对紫睿说道，这段时间你就哪也不要去了，就在船上待着把船看好，顺便巩固下修为…

毕竟之前可是三个筑基都在等她，还等了好久，可不是得还回来…

不过也不知道紫睿是听懂了还是觉得没什么大不了的，她小鸡啄米的连连点头，好像态度和之前炼气期的时候也没啥变化…

就怕真有敌人找到这里，这妹纸是多送盘菜…王舞暗暗腹诽…

计议已定，李清岚又提醒其他炼气修士，可以外出，但不要太过深入，这里可不是正常炼气期应该来的地方，比之前那里危险的多…

一切安排妥当，她才和王舞打了个招呼，然后挑了个方向就往紫竹林的深处独自前行，而炼霓裳也同样如此，对王舞点了点头后，飘然而去…

小姐，你不出发吗？看着其他两位筑基都走了半天，王舞还在老神在在的待在船上，绿竹实在忍不住的问道…

不急，这么大的地方，先走两步还能把好东西挑光不成，王舞嗤之以鼻，广阔千里，那可是一府之地，是那么好找的？

而且，她在思考，青竹应该也不是紫竹的生长极限，高级材料虽不错，但在海底森林应该并不稀有，值得对方大张旗鼓的专门跑来这里，怕是这里有更高级的…

赤橙黄绿青蓝紫，这里却变成反过来了，没猜错的话，青竹之上应该是绿竹…

当然不是旁边那个笨蛋炼气九层，而是比高级材料更强的绿色竹子，怕不是能当作顶级法器的主材了，那价格应该更是天价…

清岚和霓裳都是来找绿竹的？霓裳是妙音门，用绿竹还能打造顶级法器竹箫，竹笛，但清岚要来干嘛，她是金水灵根，用木系飞剑也不太合适啊，单纯的卖掉？

王舞在思索那两人的意图，否则别看对方跑得快，她这边外挂一开，铁定就捷足先登，到时候双方撞车就搞笑了，而且，撞车一次还能算意外，要是王舞连续截糊人家要找的东西，怕不是得拿剑斩她…

哎，她其实更适合单人行动啊，否则像现在这样，她不知道其他人在找啥，也不知道其他人去哪找，同样，她也不知道外挂指引她去哪找，指不定她要遇见绿竹，外挂就带她去找有绿竹的修士了…

思来想去，王舞决定先试试紫竹林妖兽的成色吧，呼哨一声，喊玫瑰跳到海面上，王舞嗖的一声落到对方背上，刚准备前进，就听见背后传来喵喵的叫声…

是黑雪看王舞要走，它也想跟着出去玩，但紫竹林和之前停留的地域不同，没有山石树木，竹子虽多，但又硬又滑，它没有落脚的地方，正急的乱叫…

你不会踩水啊，带不了你，王舞翻着白眼，而且你那么重，鬼才抱的动啊，这家伙六岁多，已经是二阶巅峰，身长足足七米，比当年黑子的身体极限更高…

血脉天赋果然比黑子更好一截，而且因为生活待遇更好，成长的也快黑子一截，王舞思索了下，等她出去转一圈回来给黑雪进阶妖兽吧，升灵丹她身上就有，顺便再让绿竹给它打造几个踏水法器吧，反正是低级法器，以绿竹炼气九层水平，处理低级材料足够，而她也能帮助铭刻阵法…

安抚了下黑雪，答应对方自己很快就回来，它才趴在船上眼巴巴的看着王舞离去…

而王舞则骑着玫瑰，小心翼翼的深入紫竹林…

小心一点，玫瑰，敌人会来自脚下，王舞拍了拍玫瑰提醒道…

呜，玫瑰轻轻嘶鸣一声，示意自己知道，踏着轻快的步子，它游刃有余的穿行在竹林当中…

虽然紫竹分布的很密集，但毕竟是高出水面百米，直径好几米的巨物，彼此之间的间距再窄，那也是十米八米的程度，对比玫瑰的体型，那真是轻松宽敞…

王舞的策略没有问题，筑基修士虽然气血强度很高，但被真元封在体内，外显微弱，相当内敛…

但玫瑰是妖兽，并不会收敛气血，又被王舞前几年周周喂灵药，不说气血如龙，但浑身气血鼓荡，蓬勃发散也是免不了的…

这也从侧面说明，玫瑰的身体已经到极限了，消化吸收不了那么多灵药的药性，只能无意义的散发掉，王舞暗暗的叹气，想突破生命极限，果然何其难也…

但这无意义散发的气血，在其他妖兽感知里，就像是黑夜里的指路明灯，显眼的不得了…

于是，没过多久，王舞就等到了她想见的妖兽…

金鳞剑鱼，外型仿佛就是皇带鱼头顶前端插了把细长的剑，浑身上下都是金灿灿的细鳞，离玫瑰还有几十米呢，它身躯就一弯折，然后又一打直，猛然跃出水面，划过一条弧线撞了过来…

虽然动作迅猛，但玫瑰早就得到提醒，它虽然没什么战斗力，但灵性可比对方强多了，何况，作为马儿，速度也是它的强项…

所以，玫瑰只是脚下随意一蹬，轻松闪过了金鳞剑鱼的冲刺…

但是，这也只是开始，随着第一条剑鱼的起跳，水面上陆陆续续跃出一大堆剑鱼，铺天盖地的对着玫瑰冲刺而来…

玫瑰的眼神里露出明显的迷茫，万万没想到对方如此无耻，竟然群殴…

王舞心念一动，一鼓微风就包裹着她和玫瑰，瞬间像是闪现般横移了好几十米，她看着半空中金灿灿的鱼影，暗自思索，十米以上的应该是妖兽，十米以下的只是二阶，但这数量，还没怎么深入紫竹林呢，随便一群就是几十只吗…

而且其中还有三只妖兽鱼，筑基下的炼气修士遇见这么一堆，除了跑很难斗的过，这还是修士在水面上的时候，要是在水面下，任何炼气期都得凉凉…

不过，对现在的她来说，小问题而已…

于是，在剑鱼又一波冲刺的时候，王舞弹出三个螺旋丸，准确的命中打头的三个妖兽剑鱼，强烈的震荡冲击没有碾碎对方的肉体，但也让脑袋的部位整个凹陷了下去，而且浑身喷血…

至于其他离的远的二阶剑鱼，则像是下饺子一样全都掉到海里深死不知…

好硬，王舞禁不住吐槽道，她虽然没用多少力，但现在可是用真元推动的螺旋丸，威力和范围比炼气期大了不知道多少倍，这三只妖兽鱼只不过是开灵期的妖兽而已，竟然用肉体硬接也没破碎，实在扯淡…

有了三只妖兽收获，王舞也懒的管那些不入流的，她就用真元拖着三只半死不死的金鳞剑鱼往黑玫瑰号的方向返回…

出来的目的基本达到，不回去干嘛，开灵期的金鳞剑鱼强度都如此，启智期的剑鱼自然可以想象，而剑鱼如此，刀鱼估计也不逞多让…

单只同阶的妖兽自然不是修士对手，但要是这种喜欢一拥而上的妖兽群，胜负可就不太好说啊…



第十八章 展望


王舞带着战利品返回…

黑雪老远就看见她背后的三条大鱼，幸福的喵喵乱叫，它知道，自己又可以吃个爽了…

三只妖兽鱼自有船上的炼气修士处理，筑基修士亲自打的猎物，大家都是免费吃，帮忙处理一下很合理不是…

就连绿竹都兴致勃勃的想跟着去研究下金鳞剑鱼身上的鳞片和头顶的骨剑…

但她被王舞喊住了，等下，它们身上的材料又不会跑，不急研究，我有事找你帮忙…

哦，好吧，小姐，请说，绿竹有点遗憾，但很快进入了状态…

给黑雪，打造个像玫瑰那样的踏水法器，能做到吗？

嗯，绿竹思索了下，法器选材定形方面都没问题，只是低级材料，我处理的来，就是阵法方面，虽然踏水法阵并不难，但以我的技术，勉强能做出来，但效果可能没玫瑰的那个好…

哦，那没事，阵法我来搞定，王舞接口道，虽然她的擅长的是风属性，炼器方面没有金火属性方便，但筑基修士有神识控制，精微程度比炼气期高出了不知道多少…

之前研究阵法，为了方便铭刻阵纹，她参考太清无形剑的功法，把真元凝聚成比针还细小的剑，同时按照功法上的炼器指南调整优化，改良成专门用来铭刻阵法纹路的高周波风粒子震动剑…

别说处理低级材料，高级材料都不在话下，而有外挂优化阵法成型概率，再加上神识精密细微的控制力，照搬复制一个简单阵法，对王舞来说，易如反掌…

那就没问题了，我这就去选材，绿竹点点头，然后蹬蹬就跑掉了…

喵喵，只有黑雪还恋恋不舍的看着三条大鱼被炼气修士拖走，一副急不可耐的样子…

急什么，先晋升妖兽，刚好一会给补充营养，王舞上手用力揉了揉对方的脑袋，然后启动外挂默默思考…

黑雪服用一颗升灵丹进阶妖兽的概率…

75%…

好高，王舞乍舌，说明这家伙就算不服用丹药，随着时间也很可能自动进阶…

两颗的概率…

82%…

三颗的概率…

89%…

四颗的概率…

85%…

嗯，回掉了，三颗是最佳吗，89%…按照外挂的判定方式，这基本就是绝对能进阶的概率，剩下的都是那些会被外力打断的概率…

比如天降筑基敌人，战斗影响等等各种奇怪的可能性…

真要发生那种事，王舞也没办法，毕竟她也只能管得了自己，还能管得了其他修士干什么？真要有金丹真人来海底森林旅游路过，也是人家的自由啊…

所以，她摸出三个升灵丹，递给黑雪，并问道，要吃吗？

黑雪探过大脑袋，在王舞手心嗅了嗅，没吃过的东西，未知的味道，但好像对身体有益，可以吃…

得出这个结论，黑雪不再犹豫，舌头一卷，就把三颗升灵丹吞了下去，然后下一刻，它身体内部仿佛有火焰在燃烧，一股热浪从它身上散发开来…

喵？这种感觉，黑雪突然觉得有点熟悉，那不就是它小时候，主人身上也出现过的现象吗，现在轮到它啦？

有点懵逼，有点委屈，更有点难受，它可怜兮兮的冲着王舞喵喵直叫，似乎希望主人像当年那样抱抱它…

你太大了啊，王舞嘀咕道，从抱枕进化到靠垫，现在都能当床了…

她从背后取下青罗，然后放到黑雪脑袋上，顺便还微微注入一点真元，把青罗内部的阴风属性真元散发出来一些…

比当年还是大树时候效果更好，黑雪的表情明显变得轻松和舒爽了许多，但是鼓胀而出的肌肉，依旧把黑色的毛皮撑开撕裂，它的体型开始持续变大，比黑子当年更快，也更明显…

短短几分钟，黑雪就从七米变成了九米，逼近了它妈妈黑子几十年的努力…

天赋有时候就是如此不讲道理啊，王舞微微感慨，看着对方身体内部的热度散去，浑身的皮毛开始愈合生长，她就知道黑雪的进阶已经成功的结束了…

召来一股海水，把黑雪浑身上下都洗刷干净，它这才摇晃下脑袋甩干水，从地上爬了起来…

喵？它低着头，似乎有些迷惑，怎么感觉主人又变小了…

然后转眼又把这个念头抛到一边，低下脑袋，凑到王舞面前，喵喵叫唤，似乎在喊饿…

哎，下次造船一定要造个更大的，否则都装不下这家伙啊，王舞揉着更加巨大的猫头，感慨的想道…

三条妖兽鱼很快就被处理好，王舞她们就算再能吃，也不过几十斤鱼肉而已，对比妖兽剑鱼超过十米的体型不值一提…

但黑雪似乎因为刚进阶，消耗太大，饿得狠了，硬生生啃光了一整条金鳞剑鱼…

看的其他几位炼气修士一脸迷惑，好像，鱼的体型不比猫小啊，这到底是怎么吃下去的…

只有王舞一脸淡然，带鱼就是这样，看着大，其实肉少刺多，非常合理…

另一边，绿竹的效率也很高，她发现金鳞剑鱼的鱼皮和鱼鳞都是不错的材料后也有了主意…

把鱼皮裁出大小适宜的四块，然后用法术烘干，并添加了一些其他材料糅合炼制，最后，拿给王舞让她在上面帮忙铭刻阵法…

被炼制过的鱼皮，已经不像是生物材料，而是柔软的金属片，所以王舞也没认出来这是啥玩意，她手都不动，只是心念一转，就看见凭空跳出一根细小的针剑，在金属鱼皮上高速铭刻了起来…

深浅均匀，纹路清晰，转折流畅，浑然天成，只不过几十秒，四副完全一模一样而且绝对标准的踏水法阵绘制完毕…

哇，小姐好厉害，绿竹虽然不知道这到底需要什么程度的水平才能做到，但不妨碍她评估阵法的优秀…

哼哼，一般般啦，王舞得意洋洋，然后问道，这就是踏水法器的主体吗？

嗯，接下来我再把它塑造成型就可以了，这东西别看着软，但韧性很不错哦，黑雪绝对踩不坏的，绿竹信心满满…

然后她又测了下脑袋，对黑雪说道，乖，伸出爪子，给我看看，我要给法器预留间隙哦…

喵？黑雪没有立刻照办，而是歪头看着王舞问了一声…

嗯，王舞点点头，猫猫和马儿不一样，猫猫的肉垫爪子可以弹出利刃的，是得留缝隙…

于是黑雪一只爪爪稍微一抬，三根一尺多长的锋利弯爪伸了出来…

绿竹上前摸了几下，又看了看爪上的分布和厚度，心里有了数，她点点头，示意黑雪可以了，然后拿起四张绘制好的金属鱼皮跑了出去…

对炼器师来说，设计从来都比制造更难，而有了成熟的思路，塑形什么的，都是小菜一碟，于是没多久，绿竹就搞定了成品拿给王舞…

和玫瑰那种硬质法器不同，黑子的这个更接近手套那种，嗯，也许可以称为爪套…

爪套内里柔软细腻，而且能微调尺寸，让黑雪带上去也不觉得难受，同时因为预留了开口缝隙，黑雪伸缩爪刃也不影响，而在爪套的外侧，整齐的覆盖了一层细密的金色鳞片…

这个熟悉的颜色和样式，瞬间就让王舞认出来了，这是，金鳞剑鱼的鳞片？

正是，这个鳞片也是不错的水属材料呢，对踏水法阵的效果有加成，而且硬度和韧性都很高，还能保护下黑雪的爪子…

的确很高，王舞同意道，她的真元螺旋丸打过去，鱼都被震死了，鳞片竟然没全碎…

这样，以后黑雪就能和玫瑰一样在水面上跑啦，绿竹笑着说道，不过紫竹林这么危险，它也只能在黑玫瑰号的周围玩耍下…

嗯，的确，虽然是猫，和鱼是天敌，但现在这个环境对黑雪来说实在太不友好，它虽然会游泳，但也不可能潜水和妖兽鱼对打啊，何况对方都是成群结队…

绿竹你也小心点，最好不要外出，想要紫竹研究的话，我帮你找几根就是了，王舞提醒道，别看黑雪刚晋升妖兽，说不定绿竹你都打不过它…

额，好的，绿竹想了想点点头，那就麻烦小姐你了，我的确对这些竹子很感兴趣…

嗯，反正她有外挂，只要思考这些竹子年份超过200年的概率，就能轻易分辨出到底是年份短还是年份高反长的…

挑选高年份的紫竹对她来说，掌上观纹罢了…

随便找了个时间，花了不到一小时，王舞就带回来十几根几十米长的紫竹，这些都是她顺着海面截断的，毕竟连根拔起也太长了，不好携带啊，其他人难得找见一根自然要连根带走，她又不需要，一眼看过去，数据视野清晰的排列指向…

唯一可惜的就是，这些都是超过250年份的最上等紫竹，再过几十年，就会陆陆续续的变成蓝竹，她这一下，怕是把这附近的未来蓝竹给清空了…

不过，果然是宝地啊，以紫竹林的规模，任何时候来蓝竹是肯定能找到的，青竹，就需要运气好或者花时间，但肯定也能有收获啊…

所以，王舞不慌不忙，看向李清岚和炼霓裳离开的方向，等她们再走久一点，再走远一点…

这样，她出发寻宝的时候，和对方撞车的几率就会变低啊…

绿竹收到王舞给她带回来的紫竹后，迫不及待的就开始研究测试性能，没过多久，就找到王舞激动的说道，小姐，这些紫竹的材质特性好强啊，在低级材料里绝对是佼佼者，这东西能卖相当好的价钱啊…

…废话，我找到这些紫竹年份都很高，材质接近蓝竹很奇怪吗，王舞暗暗的翻了个白眼，只是懒洋洋的问道，但也只是低级材料，能有多少钱…

小姐，低级材料的确价格高不到哪去，但紫竹它足够大啊，金属材料按重量卖，木属材料是按照尺寸卖的啊！

靠，这倒也是…她找来的这些高年份紫竹，虽然比不上蓝竹，但比蓝竹可大的多啊，要是某些需要大型法器的地方，这些紫竹还真能卖个不错的价钱…

唯一的问题就是不方便携带啊…截了一半都是几十米，连根拔起比黑玫瑰号都长…

嗯，王舞沉吟了一下，你的意思是用来打造船？

没错啊，小姐，这可是货真价实的低级材料，用它打造船体框架什么的，不是很好吗？

的确，本来就是低级材料的佼佼者，再配合上阵法二次强化，而且紫竹本身体型就足够大，也少了拼接带来的强度降低，耐水耐火，刀剑难伤，木属材料质量还轻，是造船的上等优选…

不过，还是那个问题，就算把黑玫瑰号装满，其实也装不了多少，王舞想建造更大的船，需要的材料可是如山如海…

紫竹林能满足她一部分材料要求，但是，带不走如之奈何…

也许，可以反向思考一下，既然带不走，索性以后来这里建造船只如何，她的储物手镯也不小，带些船体的其他配件，而船只的主体在这里打造…

反正就像李清岚说的那样，船不是一次性能打造或者升级完毕的，先追求主要功能和需求就是…

带些足够的法器配件，到这里打造出足够大的船体框架，先让它能在海面上航行就是…

想到这里，王舞的眼睛亮了起来，有搞头，大有搞头，虽然只是一个初步设想，需要解决的问题还有很多，比如船体构造的相关知识和阵法搭配，以及大量的灵石…

但是，知识可以学，钱也可以赚，对她来说，这些只是时间问题…



第十九章 横财


有了目标，王舞变的干劲满满…

首先，她对船只的需求，那肯定是要足够大，不光是黑雪的活动范围，居住环境的舒适度，还有更重要的运载空间…

其次，她其实更适合单独行动，毕竟随身带着灵器还有外挂，反常的行为不要太多…

但是，大船和单独行动，本身就有些矛盾，没有足够人手，她7*24小时驾船嘛…

于是，王舞在大船的需求后面，写下了自动化三个字…

此世虽然不科学，但真论技术水平，其实可以当作科幻中的星际时代，各种空间技术，能量技术，随处可见…

所以，自动化什么的并不难，就像王舞之前买的孤云舟，不就自带导航？

麻烦的其实是另外一个问题，那就是动力能源…

但仔细想想，除了拿修士当作动力源，还有什么其他动力来源吗？

那当然也是有的，对法器来说，筑基修士的真元先不论，灵气和真气是没什么区别的，属于同一档次的燃料…

所以，炼气修士的真气能驱动的法器，灵气当然也能驱动，所以，新的问题就是，如何保证稳定的灵气来源…

其实这也不是什么问题，毕竟，东海啊，全是灵气，需要考虑的是如何吸收利用里面的灵气，修士可以吸收修炼利用，法器又不会自动吸收…

不过，没关系，王舞有灵器青罗，它就会自动吸收灵气，而且还有聚灵阵，能再次增幅效果…

这下，全新，全自动，灵气动力来源不就有了？

而且，青罗能在王舞炼气十三层的时候还增幅她200%的速度，说明它对灵气的吸附功率至少相当于三个炼气十三层，六个炼气十二层…

如此程度，就算按照东海的标准，用来当作推动大船的动力都绰绰有余，毕竟，黑玫瑰号也不过是每天一个炼气十二层当作动力，青罗可是能至少顶六个，这还没算聚灵阵的二次增幅效果呢…

半永久动力系统搞定，船只自动化问题就解决一大半，接下来就是智能化控制系统，那就涉及到各种复杂高深的阵法了，这些还需要王舞深入研究学习…

至于船体的构造，框架形态，虽然只要动力足够，就算是实心铁球都能在海里飞，但考虑到实际消耗，还是更贴合世界的物理法则比较好…

于是王舞开始充实的忙碌，整天除了12小时修炼雷打不动，剩下的时间都在不停的写写画画，绘制草图…

如此，时间很快过去了一个月…

应该差不多了吧，清岚和霓裳她们走的够远了，等我把这个新阵法的熟练度刷完，也该出门寻找些值钱的好东西了，从绿竹开始，还是说先找青竹试试水？王舞正思索呢，但她还没下决定呢，就发现，李清岚和炼霓裳一起回来了…

王舞：…这怕不是八字有些不合啊…

你们，怎么这么快？王舞疑惑的问道，紫竹林物产丰富到这种地步，出门一个月就把储物装备装满啦？

这TN的哪叫寻宝，这是捡钱啊…

咳咳，那倒没有，炼霓裳云淡风轻的说道，只不过发现了个好地方，所以想喊船长一起去看看而已…

…你俩一起发现的？王舞表情变得很微妙，不会是挖了个坑给她踩吧，但这技术也太低级了吧…

呵呵，我就直说了，李清岚笑了笑开口道，船长，我们在紫竹林的深处发现了一个阵法，但我们破不了，强行击破又怕损坏里面的东西，但船长你对阵法挺有研究，所以我们想请你一起去，里面的东西大家平分…

靠，难怪这两个家伙停船后跑那么快，原来有独门情报，但结果情报撞车了，原本估计就没打算告诉她，但有阵法拦路，估计这两人试探了好久没招才回来…

不过，即便想明白了，但王舞可不是那么随便的人，而是继续问道，阵法？天然的还是人为的…

人为的，炼霓裳肯定的说道，船长你应该能猜到里面有什么…

不，我猜不到…

船长，如果你发现一颗蓝竹，但估计它还有十年，二十年就进阶青竹了，你会怎么办？李清岚微笑的问道…

隔夜金不如手中银，当然是连根拔起，立刻带走啊，王舞不加思索道…

李清岚：……

炼霓裳：……

咳咳，天宫的作风还真有趣，不过在东海，修士要么耐心的等，要么就是把它藏匿保护起来，李清岚郁闷了一下后，也不卖关子了…

所以，里面可能有一颗青竹？但连你们也无法轻易突破的阵法，只是一颗青竹，太小题大做了吧？王舞诧异的问道…

当然不可能是青竹，炼霓裳微微叹气，至少也是绿竹，甚至更高…

绿竹…王舞微微点头，绿竹已经是顶级法器的主材了，还能更高？那就是…

她把疑问的眼光看向炼霓裳，而对方也给予了肯定的回应…

虽然概率很小，但的确有可能，绿竹需要青竹再生长五百年，而之上，再生长二千四百年，会兑变成金竹，那可是能当作金丹真人炼制法宝的主材料…

不知道是不是错觉，炼霓裳的眼睛发出了光…

靠，还真敢想，王舞嗤之以鼻，能做法宝材料的是啥价值，她背后的青罗就是明证…

紫竹300年转蓝，700年变青，1200年再变绿，这些间隔虽然长，但以紫竹林之大，还是没有问题的…

但金竹，直接跳跃到了3600年份，这需要的时间太漫长了，再说，筑基都能知道的消息，金丹能不知道？真要有金竹，金丹真人早就赶过来了…

看出了王舞的不信，炼霓裳也没有多说，毕竟她自己也只是幻想了下，连带的鼓动王舞而已，但看对方并不上当，也就只是务实道，至少绿竹很大概率是有的哦…

嗯，这倒是，王舞暗暗点头…

清岚和霓裳发现的地方存在好东西的概率…

88%…

唔，的确有货，不是瞎编的…

那个地方有危险存在的概率…

57%…

…啧，这和没说一样啊，两可之间，有危险，但能在应付范围吗…

王舞思索了下，觉得没什么人问题，才点点头，行吧，一起走一趟是就是了…

三人给船上人分别交代了下，特别是紫睿，真有危险记得跑，她这个新晋的筑基菜鸡，怕不是谁都打不过，高级法器都没一件，好歹留条性命，让王舞等人知道是谁干的…

等到对方拍着鼓胀的胸脯保证，她会第一个逃跑时，三人才放心的离去…

有了之前两人花费大量时间寻觅搜索，这一次，三人在紫竹林里高速穿行，半天时间就找到了地头…

此处的紫竹明显被人修剪过，高低错落，规律有致，离远了还发现不了此地的奥秘，但离得近了，王舞就发现，自己会不由自住的绕着走…

有趣，阵法很精妙，不是那种强制性的，而是误导感知，低调隐蔽，不知道这里有东西，路过都未必能发现，再考虑到对方是把阵法弄在附近的紫竹上面，更是难找难防…

真亏你们能找到这里啊，王舞用奇怪的眼光看了两人一眼，她之前还以为是某个苦主阵法搭建的太明显，结果这一看，对方是行家啊，阵法水平比王舞高了不知道多少…

不过，她找不到阵法破绽，外挂能就行啊…

一根手指上凝聚出一个风之螺旋丸，然后默默思考，不损害内里物品破除阵法概率…

5%…

王舞一脸淡定，默默加大风之螺旋丸的输出功率…

但破阵概率上升的极其细微…

不是力量强度吗，她想了想，然后开始增加螺旋丸数量…

两个，概率7%…

三个，概率9%…

四个，概率11%…

五个，概率11.12%…

嗯，四个就满足数量要求了吗…王舞思索了下，倒也没收回第五个螺旋丸…

完全看不懂阵法呢，所以她是没办法靠技术增加破阵概率了，所以，概率修正…

下一刻，接近十倍的真气被消耗…

概率修正完毕，破阵概率100%…

王舞五根指头随意一弹，五个风之螺旋丸就自动向四面八方散去…

嗯？破阵关键不是阵法附近？王舞内心一呆，这位苦主阵法比她想的更高啊，没外挂基本只有强行破阵一条路…

但王舞脸上表情却很淡然，一副不过如此，尽在掌握的样子…

李清岚和炼霓裳看见王舞的破阵攻击也是一愣，没吃过猪也看过猪跑，如果不是王舞夏姬八打，就说明这阵法比她们想的还复杂…

外挂不会出错，所以…

五声几乎同步的爆炸过后，眼前的场景一阵恍惚，空气中似乎出现了波纹，而且感觉周围的空间也有些异样…

阵法破了，三人对视一眼，同时微微一笑，里面的财富现在是她们的了！

然后，下一秒，三柄青色的飞剑，从被破开的阵法内部，按照三个角度旋转的刺向王舞…

没错，被攻击的只有她一个人…

王舞的表情顿时扭曲了起来，她不是被吓的，而是被气的，凭啥啊，为啥就砍她一个？

三柄青色飞剑的主人明显也是筑基，神识操控飞剑显的异常灵动和迅疾，放佛有好几个用剑高手在同时围殴王舞…

可惜，王舞是敢拿雷音破法箭射自己的狠人，绝对闪避已经被她刷到了音速级别，不是剑气雷音的水准，对她没什么威胁…

只见她身影放佛变成了幽灵，没有一丝丝重量，任凭三柄飞剑来回穿插，封锁位移都没有任何用处…

外挂不会出错，王舞自己倒有可能被逼入躲闪死角，然后凉凉，但外挂不会，它不但让王舞的移动角度和方位是最优解，也充分发挥了她风灵根和轻灵之体的威力，就算是对方飞剑激荡起的风压，都能变成推动她躲闪的动力…

于是，就看见三柄飞剑来势汹汹，攻其不备，出其不意，但却P用没有，虽然王舞表情扭曲，但却毫发未伤…

李清岚和炼霓裳呆滞了两秒，下一刻，两人的神识扩散开来，立刻发现了偷袭的对象…

难怪面对三位筑基还敢出手，因为对方也是三人，打着先集火干掉王舞，再三打二的目的，可惜，选错了人…

没什么好说的，李清岚拔出了自己的剑，连人带剑化作一道金光射了出去，这也是王舞第一次清楚的看见她的武器…

普通的剑，长不过三指，厚不过一指，但李清岚抽出来的剑，淡蓝色的剑身靠近剑柄处宽度超过了十公分，厚度更是多达三公分，即便是往剑尖的方向，剑身在收窄，但最窄也没低于五公分…

这TM比防御法器都要费材料吧，别的不说，这把剑耐久一定很高，当作盾牌都没问题了吧…王舞一顿腹诽…

另一边，炼霓裳也摸出一把七弦琴，她攻击方式就不像李清岚那么刚，而是正常的筑基修士对攻手段，只不过她的攻击手段就连王舞也看不明白，明明手指翻飞，琴弦也在跳动，但一点声音都没发出，只有沿路被切开的紫竹证明了攻击的真实不虚…

超音波还是次声波？王舞一头雾水，这还真是难挡啊…

不过，同伴都动手了，她也准备反击了，否则清岚和霓裳要是再不动手，她就准备先跑路拉开距离了…

但是现在，三对三就没什么好怕的了！

心念一动，阴阳宝玉跳出储物手镯，自动对折，平行开始逆向旋转，然后五根阴风进入元磁投射轨道，嗖嗖嗖射向被锁定的目标…

筑基的神识一扫，确定目标不要太简单，毕竟对方能攻击到王舞，就证明对方肯定在王舞的神识范围内，她可是真灵根炼气十三层的百炼筑基，神识可是普通筑基的两倍，面积四倍！

被元磁推动投射的阴风箭，秒速超过3.33公里，货真价实的超音速攻击，再加上王舞的绝对命中，对方只有硬抗的可能，绝对闪躲不掉…

而即便对方有高级防御法器，在三百米都不到的距离上防御五连发的超音速箭？

不是全范围封闭式防御法器，筑基也做不到啊，否则剑气雷音为何那么叼…

所以，王舞反击的第一波，五连射有两发命中了对手，嗯，能挡住三发说明对方已经很努力了…

但对方并没有死，似乎对筑基来说，防御法衣还挺普及？

但下一刻，又是五根阴风箭被投射了出去…

这一次，目标从外挂视野里消失…

哼，就这？王舞冷哼了一声，她也没去帮助清岚和霓裳，除非对方落入下风，否则，战利品就不好算了，毕竟涉嫌抢人头，她前世经常下本，很懂…

不过，虽然没她效率高，但她的队友也都是在压着对手打，这三人运气也算倒霉了，偷袭的王舞是开挂的，埋伏的其他两人也不是好惹的…

李清岚虽然是双灵根差了一些，但她的装备明显比炼霓裳豪华的多，身上银色的铠甲至少也是高级法器，硬接了对方好几次法术一点痕迹都没…

手上的那把剑，王舞甚至怀疑是顶级法器，只对碰了一次对方的飞剑，对面那家伙就再也不敢让武器对撞了…

高级飞剑都碰一次受损，除了清岚那把剑太过厚实，锋利度也很惊人吧…

而另一边，炼霓裳只用了一把高级法器七弦琴，大概是宗门标配法器，但在她手里也威力不凡，攻击无影无形不说，还自带寒气，王舞就看见她的对手身上挂满白霜，移动越来越慢，也越来越吃力…

厉害，和太清阴风箭类似的攻击模式，寒气无影无形，又无孔不入，感受到的时候已经晚了…王舞看了也微微点头，提醒自己要警惕点…

李清岚攻击虽强，但和王舞相性太差，她那把剑太过厚重所以只能手持近身攻击，配合她一身铠甲对上别人倒也不吃亏，但面对王舞，她拍马也追不上啊，只有挨揍的份…

但是炼霓裳，这个寒冰之气，对王舞威胁太大，对方要是先动手，怕不是直接把王舞最大的优势给抹平了，威力先不说如何，妥妥的减速DEBUFF…

异灵根·冰，果然不是吃素的…

战斗结束的很快，也没有悬念，王舞三人虽然都是筑基前期，但要么天赋出众，要么装备豪华，要么两者具备，干掉三个普通筑基，理所当然，合情合理…

等到敌人全部授首，三人相视一笑，感觉彼此之间更默契了许多…

大家各自去自己的对手身上寻找战利品，而这一次，王舞更换了箭矢，所以给她留下了相对完整的战利品…

高级防御法器，受损严重，但至少能回收点材料，万把灵石…

高级防御法衣，受损非常严重，回收材料，估计最多几千灵石…

高级攻击法器，青色飞剑，完好无损，毕竟都在王舞身边转悠，至少两万以上…

以及最后的大头，死去修士手上的储物戒指，光是这个储物装备，就价值超过三万…

还没看储物戒里面的收获，就超过了六万灵石的价值，砍人的收益还真是一言难尽…

王舞没有着急打开储物戒，因为这玩意，筑基修士多少都会设定个神识密码，大概就是类似手机指纹锁…

但人都凉了，破解起来也只是花点时间，并不复杂…

当务之急，是搞明白对方为什么会出现在阵法内部，这里的收获，都被对方拿走了吗？

显然，李清岚和炼霓裳也和王舞想的一样，匆匆收拾了下战利品，也没细看就收了起来，然后集合到一起，打量着周围的环境…

阵法内部并不大，毕竟只是扭曲感知，不是折叠空间，那种事，筑基可做不到，所以，阵法被解除后，显露出来的只是一个几百米的空旷海面…

考虑到紫竹的生长特性，大家倒也能理解，值钱的可不是都在水面之下…

王舞不会水，又懒的下去，而李清岚则和炼霓裳一起潜入水下，她两不但灵根适宜，更是精通各种水属法术，在水下战斗力几乎不会衰减…

就算下面有什么危险，想必也能够应付过来，不像王舞就算下水，也只能当作添头…

很快，两人带着疑惑和惊喜，从水面上冒了出来…

找到什么了吗？王舞探头问道…

李清岚手掌一翻，两根七米长的青竹和一根一米多的绿竹亮了出来…

果然有绿竹，要不也不值得用阵法守卫，就是不知道这位搭建阵法的苦主今何在，白白给他人做嫁衣…

王舞又坚定了找到好东西立刻带走的理念，眼前这就是失败的案例…

不过，那三位筑基是怎么进来阵法内部的呢？王舞依旧不解，不拿好东西跑路，还留在里面，怕不是有病？

不，我大概猜到了，李清岚微叹一声，他们三个人的飞剑款式形制一摸一样，而且明显都是用青竹打造炼制的…

所以？王舞不明所以…

所以这里，很可能就是人家背后的家族或者宗门的自留地啊…

隔个十几年或者几十年来这里收割一次吗，王舞了然，但很快又纠结了起来…

啊，这，我们才是破门而入的盗匪？人家是自卫反击的苦主？总觉得，这种行为不够正义呢，王舞挠了挠头…

呵呵，修士不存在正义，李清岚微微摇头，这就是东海，这非常合理…

所以，他们储物戒里其实也不会有绿竹啦？看来内里财富价值要大打折扣啊…王舞的感慨去的很快，又开始担心收益了…

应该如此，毕竟下方没有什么折断或者挖掘的痕迹，显然对方这次只是例行的检查阵法和生长状况…炼霓裳也点点头…

不过，你想要的大收益，其实是有的哦，李清岚神秘一笑…

嗯？你是指，储物戒指里装满了他们在海底森林的其他收获，那倒也不错，王舞一愣，继而了然…

不，她的意思是，你觉得，这三位筑基修士是怎么来这里的，炼霓裳的声音突然变得有些飘渺…

怎么来？当然是坐船啊…王舞奇怪的回答道，但话一出口，她脑海猛的一亮，船！

船才是最大的收获啊，对方是三位筑基，考虑到船上的留守，至少也是四位筑基，而这个配置，在东海，基本都是大船才有…

也就是说，至少价值百万灵石以上的大船！

靠，这才是最大的收获，没错，所以，接下来我们要开始找对方的船？王舞摩拳擦掌…

没错，但我们得先回船，把这次收获整理一下，不要急，筑基修士离船寻宝，几个月不回都很正常，李清岚安抚王舞道…

我们有足够的时间…



第二十章 变异


三人返回黑玫瑰号并聚集在了王舞的顶层…

除了需要评估此行的收益，还要商量分配下如何寻觅对方的船只…

战利品中最完好的，除了储物戒，就是三柄高级攻击法器飞剑，通体青竹打造炼制，人手一把，按照李清岚的估价，大概在两万五千灵石左右…

那么，咱们找到的青竹能值多少钱？王舞开心的问道…

青竹长约七米，也就是每根至少能打造两柄这样的飞剑，价值大约四万灵石…

两根就是八万吗，还不错，王舞点点头，那么绿竹呢？

起步二十万，如果能上拍卖会，还会更高，李清岚缓缓的说道，毕竟是顶级材料…

合共二十八万吗，也就是每人能分九万多，果然，冒险寻宝是有价值的，王舞暗自点头…

而且，九万只是公共收益，每人的私下收益只多不少，王舞没花多少功夫就破开了储物戒的神识密码，里面只不过是一个直径三米的球形空间，被装的满满当当，都是她不认识的各种材料，灵石很少只有几千，法器更是一件没有…

啧，麻烦，索性她手一抖，把里面所有东西都甩到房间角落，然后说道，清岚，帮我看看值多少钱，有没有贵重物品…

船长你效率好快，李清岚称赞一声，然后神识一扫，没花多久，就对那堆东西的价值了然于胸，毕竟都是海底森林这边的特产…

高级材料只有两样，不过份量很少，大概价值一万灵石左右，剩下的基本都是中级材料，不过数量满多的，也能凑个好几万，再加上剩下的灵石，大概六万左右吧…

六万啊，只能算还行吧，毕竟这家伙的储物戒就这么大一点，王舞撇撇嘴，啊对了，这种储物戒多少钱？

船长你手里那个空间多大？李清岚问道，毕竟这玩意是看大小定价的…

三米的球形啊，地上这一大堆装的满满的…

嗯，那就是标准的储物戒了，在东海这边需要一方灵石…

一方，也就是价值三万六左右咯，王舞挺开心，似乎比她想的还贵一些…

嗯，虽然是三万六没错，但储物戒这种高价值物品是需要按整方灵石结算的，李清岚提醒道…

理解，王舞点头，毕竟炼气修士用的储物袋也好，绿竹以前买的储物盒也好，使用的是空间扩容法阵，需要储物装备本身具有一定的存储空间…

而到了筑基修士，使用的储物戒也好，储物项链，储物耳环，储物手镯，这些都是金丹真人出手，使用的是空间恒定法阵，两种储物装备的原理和代价是两个概念…

飞剑两万五，储物戒三万六，内里材料六万，能回收的法器和法衣材料价值一万五左右，合计十三万六，再加上公共收益九万多，嘿嘿嘿，超过二十二万灵石，果然人无横财不富，而且，后面还有一个更大收益的船等她呢，王舞留下了幸福的口水…

不过，好奇怪，这个修士储物戒里竟然一根蓝竹也没有，是直接去的阵法那里吗？还是说储物戒装不下了，王舞疑惑的说道…

还有一种可能是直接放回船上了，毕竟蓝竹动辄几十米，想装进储物戒就得截断，但那样整体价值会变低一些，李清岚回答道…

放船上，王舞思索了下，刚好她也有这方面的疑问，于是开口道，像这种储物戒装不下，把收获放在船上的话，最终收益是怎么算的？

东海这边自然有默认的规则，船上的修士独自出门寻宝，那找到什么，找到多少都是她自己的，这没得说…

但当她储物装备满了，有多余的收获放在船上，那么这部分收益就算船上的公共收益，等到岸出售后大家会按照比例分配，李清岚认真的说道…

一艘船只有一个筑基修士而且是船长，那么独占公共收益的70%…

有两位筑基修士，船长占50%，另一位占30%…

有三位或者三位以上筑基修士，那么船长保底有固定的30%，其他筑基修士一起分配50%…

当然，以上是按照筑基修士都在同一境界时的标准，具体的还是要看船上的筑基修士们怎么商量，但大致如此…

炼霓裳也点点头，认可了李清岚的说辞，剩下的才是所有炼气修士分，但别小看那20%哦，以船的装载量，就算二十个炼气修士一起分配，都收获不菲…

以黑玫瑰号的体型，王舞瞬间心算了下，甲板下方仓库换算下结构，大概相当于60米长，25米宽，15米高的长方体，也就是容纳体积为22500立方米…

而一个标准储物戒，直径三米的球体，容纳体积为14.13立方米…

完全没有可比性，靠增加储物装备来提高携带量貌似不是很靠谱呢，成本增幅的太夸张，也许绿竹以前用过的储物箱还可以深入挖掘下潜能…

稍微收回思绪，王舞淡淡的说道，也就是说黑玫瑰号的收益，我能拿30%是吧，你们两各25%，嗯，需要给紫睿分配吗？

不，出海后晋升的筑基不参与这种分配，炼霓裳否定道，没有这种好事…

不过，刚好三个筑基分配的方案，对船长来说太亏了，毕竟你为黑玫瑰号改装都花了不少钱，李清岚思索了一下继续道，船长你拿35%吧…

不用那么麻烦了，王舞手一摆，就我们三个，每人三分之一得了，反正其他炼气修士不是你们手下就是我的手下，想给她们分多少，自己分就是…

李清岚和炼霓裳对视一眼，她们当然没有反对的理由，不愧是云水天宫大势力出来的人，2%的利润说不要就不要了…

那么，接下来的关键就是找到那艘船，以及如何不损伤船而干掉船上留守的筑基修士了，炼霓裳温柔的语气里多了些肃杀…

我们有几个月的时间寻找船，紫竹林虽大，但一艘船，可比青竹，绿竹好找的多，所以，找到船不是问题，问题就是如何无伤拿下对方，李清岚也一脸严肃…

她两都对自己实力有信心，但问题是，对方要是见势不妙逃跑还好，要是铁了心的玩同归，反手随便一个法术就能把船给炸的稀巴烂，别说任何一艘船都不可能整体是中级法器，就算真的是，也扛不住筑基随手一击啊…

只能出其不意，以快打慢，在对方没反应过来，或者还没想到能带船同归的时候，干掉对方了，王舞也仔细思谋，事关超过百万的财富，由不得她不谨慎…

但筑基可没那么好杀啊，不过，她们这里似乎就有一个效率很高的，李清岚和炼霓裳同时把视线投向王舞…

看我干什么，王舞一脸莫名其妙…

你的攻击最大射程是多少，炼霓裳突然问道，我指的是精确攻击射程…

几公里吧，怎么了，王舞随便糊弄道…

…有点小尴尬，炼霓裳还担心对方射程不够呢，结果发现是自己不够…

但她还是继续说道，我有一门秘技，可以在一公里的范围内施展，瞬间让对方心神失守那么几秒，如果配合你之前那种攻击，说不定能一击制胜…

为了巨额财富，泄漏压箱底的秘技也在所不惜吗，王舞暗想，不过如果真能打个配合，我用超·雷音破法箭秒了对方也不是不行…

但是，如何确定对方的位置，王舞缓缓的问道，她有外挂能确定，但不能说，先看看其他人有没有办法…

我来吧，李清岚淡淡的说道，在东海修炼都要从海水里提取灵气，我的眼睛能察觉带灵气的海水流向，就能判断出对方的位置…

但只是大概位置，不可能那么精确，所以你最好射准一点，她又补充道…

天生灵眼？还是修炼了特殊瞳术，王舞好奇的看了对方眼睛几下，然后抽出一根凤鸣金箭说道，我也有一个蓄气大招，配合这根箭，能发出远超之前的攻击威力，唯一的问题就是，被命中的筑基，可能战利品会剩不了多少，我可不确定储物戒能不能抵挡的住…

无所谓，不用在乎那点小钱了，只要船没问题，其他都是小节，李清岚摇摇头，你能射几次，把箭矢给我，我再给它临时增加点威力…

三，五次还是没问题的，王舞刻意少说了许多，然后抽出五根凤鸣金箭递了过去…

李清岚也不含糊，把自己的剑从剑鞘里拔出，然后把五根箭矢塞了进去，迎着王舞好奇的目光，她解释道，我这剑鞘是特殊法器，会持续给放进去的东西进行强化，锋利，尖锐，破甲，穿透…

靠，这么厉害？那不是无敌了？王舞一脸呆滞，这绝对是顶级法器吧…

没你想的那么好，取出来后，强化效果的持续时间很短，而且，它添加的都是攻击向增幅，却没考虑过材质能不能承受的住啊，所以，虽然放入时间越久，增幅越强，但时间太长，取出来后很可能只用一次就和对方武器同归了…

但那也很厉害了啊，王舞认真的说道，你那把剑又宽又厚，就是特意配合这个效果的吧…

正是如此，李清岚点点头，你的箭矢是中级材料打造的吧，那么放进去三个月就是极限了，再多怕是承受不住…

足够了，我们不可能三个月找不到船，王舞说道，她要开启外挂，分分钟的事…

这倒是，那么，我们分成三个方向，沿着紫竹林的边缘开始寻找，无论找到没有，七天至少回船一次，以免错过…

王舞和炼霓裳都微微点头，商议完毕，三人马不停蹄，立刻离船分散寻找，说是不急，但百万财富在眼前，心里还是惦记啊…

当然，王舞没有其他两人那么心急火燎，她首先开始启动外挂…

死亡的三位筑基有乘船来的概率…

92%…

那艘船就在海底森林的概率…

89%…

那艘船就在紫竹林周围的概率…

85%…

很好，应该就在周围没跑了，王舞点点头，之所以是85%，那是因为周围这个用词范围非常模糊，靠近一米是周围，靠近一万米也是周围，王舞不精确定义范围，得出这个概率已经很高了…

然后，她莫名其妙的思考了个新问题，遇见紫竹林周围最值钱的东西概率…

5%…

好低，王舞一脸嫌弃，然后尝试着随便走了几个方向，发现外挂概率升高的方向指向的是紫竹林的深处…

咦，说明那艘船，是在紫竹林对面的那个方向吗？也好，先确定下位置，然后就可以偷懒等清岚和霓裳慢慢找了，她们找久找不到，我在说自己找到就行，王舞思索了下，觉得没毛病，果断深入紫竹林…

虽然觉得对方船上不太可能还有多余的筑基修士出来寻宝，但王舞还是一路控制速度，隐蔽身形的在前进，但当她还没离开紫竹林的时候，突然发现外挂概率变高的方向变了…

咦，她还没出紫竹林啊，怎么方向就变了，对方船会飞不成，但除此之外，也许她猜错了？附近最值钱的不是那艘船？

王舞的心脏开始砰砰乱跳，比百万灵石更高价值的东西，按照紫竹林这个环境，怕不是只有金竹了…

没得说，王舞果断跟着外挂的指引，毕竟数据不会骗人…

没多久，她重新站在了熟悉的地方，之前三对三筑基大战的阵法遗址…

奇怪，是这？清岚和霓裳不都搜索过了吗，王舞一脸疑惑，但还是跟着外挂来到了空旷的海面上…

至此，外挂概率小数点前数据开始恒定为47%，小数点后开始疯狂变动…

看来得下水啊，毕竟这周围空空如也，外挂暗示的也很明显了，王舞嘀咕…

好在这里之前是阵法封闭的，不存在什么妖兽族群，但再过些日子就说不定了，所以，要下水现在是好时机…

想到这里，王舞皱皱眉头，又用外挂判定了下水下暂时没危险，才在身体周围撑起一个球形的真元防护罩，然后落入水中…

筑基想潜水当然不难，但这样王舞可不太方便和人动手啊，还好不需要战斗…

水面下的世界稍微有些昏暗，但这挡不住筑基的观察，神识和瞳术让王舞对这里一览无余，无数密密麻麻的矮小紫竹遍布海底…

仔细想想，这里的确有点奇怪，蓝竹呢，怎么感觉这里的竹子像是断代一样…

超过海面的紫竹一颗没有，低于海面的蓝竹一颗没有，原本还以为是建立阵法的人特意挖走方便布阵，但估计也只是一部分因素吧…

因为，海面下值钱的竹子，只有之前的绿竹和青竹，剩下的全都是幼小紫竹，这个阵法，其实没有维持的意义…

但他们还在维持和检查，到底在等什么？三百年后大量蓝竹？七百年后的大量青竹？五百年后的两根绿竹？二千四百四年后的一根金竹？

太漫长，太长久，以之前那个隐匿阵法的复杂，布置的人毫无疑问的阵法大师甚至宗师，但筑基的寿命和几百年的等待时间不够匹配啊…

难道是为了宗门和家族长久计？王舞思索道，那么，他们到底知不知道这下面有更值钱的竹子呢…

收回思绪，王舞顺着外挂指引来到了一个毫不起眼的角落，眼前依旧是一片密密麻麻的幼生紫竹，长不过一尺多，细细嫩嫩，很是可爱…

这要是没外挂，完全无法认出哪颗值钱啊，而且竟然不是金竹，变异紫竹吗…

王舞说不上失望还是怎么的，变异的价值很难估量啊，毕竟价值这种东西其实也很模糊，比如友谊啊，信任啊，亲情啊，难道没价值吗？

至少布置阵法的人怕是想不到会存在变异紫竹吧，王舞一边想一边探出手准备把目标连根拔起…

但就在这时，青罗又开始瘙她脖子，王舞熟练的丢出几块灵石，青罗熟练的接受，然后继续瘙痒，王舞一脸郁闷，收回手往背后一拨拉，别闹…

青罗安静了下来，王舞继续伸出手准备拔起变异紫竹，但青罗又开始瘙痒她…

嗯？她又不蠢，青罗这怕不是在讨要灵石而是在提醒什么…

她收回手，青罗停止瘙痒，抬手前探，又开始瘙痒…

为什么呢，青罗不让她采集材料？不可能，她又不是第一次寻宝…

这棵变异紫竹有危险？

外挂启动，危险概率3%…

那到底，总不可能是吃醋了吧，哈哈，王舞开玩笑的想道，然后脑中一道电光闪过…

吃醋，同类才会吃醋，同类…灵植？

外挂启动，变异紫竹是灵植的概率？

93%…

哈，哈哈，哈哈哈哈，王舞大声狂笑了起来，灵植，变异的好啊…

兴奋了好半天，王舞才缓过来，她看着眼前的变异紫竹有些明白，青罗估计不是吃醋，而是本能认为那样同类会死…

当作法器材料，当然可以不用顾虑死活，但灵植不一样，萝莉师父已经用青罗展示过活着的灵植到到底能干什么了…

还好对方不是类似青罗之前的本体，否则她想移植怕是没办法，但以对方现在的体型嘛…

嘿嘿，王舞微笑了起来，以防万一，海底的这些泥土砂石全部挖一大堆带走，灵植不能放储物装备，这些死物没问题，而且，只带一根移植在船上太显眼了，索性多弄几十，不，几百根好了，占不了多少地方…

想到这里，王舞再次启动外挂…

移植成活率…

根须深度…

需求灵气浓度…

生存环境…

能否接触空气…

遇见阳光有没有危险…

各种她觉得有必要的问题以及没有必要的问题杂七杂八的判定了一大堆…

然后，她用真元，将变异紫竹和它附近几百根幼生紫竹连带地面下方一大堆泥土砂石，全部用真元抬起并包裹…

接下来王舞也没立即离开，而是耐心的把其他地方的紫竹和泥土砂石，一点一点把这个多出来的坑洞填满，她船上那两位都很精明，万一也觉得自己之前搜索不太干净，回来一看，多了个大坑，怕不是猜想连篇…

索性费些功夫，填补还原一下，以这几百米的海底之广阔，填补一个几米的坑，还是没问题的…

东边抽点土，西边挪点泥，北边填些砂，南边补点石，四方紫竹起起落落，很快，这里的海底就和之前没什么区别了…

很好，王舞满意的点点头，这才托着一大块泥土砂石和上面的紫竹们离开海底…

一路潜行匿踪的往黑玫瑰号赶，外挂数据视野持续开启，每分钟都要判定下前方是否存在危险…

就这样，谨慎再谨慎的成功回到黑玫瑰号顶层…

很好，清岚和霓裳都不在，要不很难解释为何不放入储物手镯，就算说满了装不下，以后也有暴露的风险，毕竟相处时间长了，总能发现王舞的储物装备大小有些异常…

来到小花园，王舞正准备给变异紫竹与它的伙伴们腾个位置呢，突然看见花园最中间的景观花园…

别看这家伙大，但它也是储物装备哦，但是透明琉璃球也能装东西啊…王舞脑海闪过之前和买这玩意的店老板对话…

储物装备，装不了灵植…但是，琉璃球可以…

想到这里，王舞毫不犹豫，把手放到巨大的圆球上，真元覆盖内外，然后下一刻，她毫不犹豫的对准圆球的顶端一个螺旋丸打过去…

咔嚓，清脆的破碎声，浑圆的圆球被打出一个拳头大小的洞，储物效果瞬间消失，内里多出来的植物哗啦啦洒了一地…

王舞根本没管，只是把这个圆球内部的所有东西都取出来，然后把变异紫竹和它的同伴们都塞了进去，然后把砂石泥土和海水也倒了进去，用真元调整好内里的布局，基本恢复了在海底的环境和形态后，王舞随手拿出一根之前帮绿竹采集的巨型紫竹，切下来一块大小适宜的，当作竹塞堵住了之前击破的圆球孔洞…

滑动下球体，将木塞的位置朝向地面，至此，景观花园相当于更换了一波内中的风景，看腻了花草树木，看看竹子也很合理…

而且，景观花园是储物法器，所以灵植放不进去，杜绝了其他人的联想，其次，几百根幼生紫竹光明正大的投影在船顶，简直是天然的灯下黑…

这样的话，应该就没问题了，毕竟，王舞并不想再一次埋葬友谊…



第二十一章 双杀


王舞愉快的在小花园忙碌着…

她一边哼着没人能听懂的歌曲，一边把从景观花园里倒腾出来的花草树木，又重新种在小花园里…

虽然这里已经满满当当，但是挤一挤，还是能找到边边角角种下去的…

只不过，就是让黑雪更没有落脚的地方了，本来它就觉的小花园太过拘束，这下好了，进去都没地方活动了…

喵喵，于是它不高兴的对着王舞叫了几声…

是你长太快了啊，王舞一脸无语，刚上船还不到一米，小花园里玩的当然欢腾，现在身长九米，小花园才多大…

喵？黑雪一脸无辜，表示不是自己的问题…

这个不能碰啊，记住了，王舞揉着黑雪的大脑袋，指着景观花园说道，很重要的东西…

喵～，黑雪盯着大圆球看了看，点了点大脑袋…

小姐，你不出去寻宝吗？绿竹腾腾的也跑来小花园，疑惑的问道，她是上来每日例行修炼的，但看见王舞还在这里…

寻什么？最值钱的东西都在这里了，王舞在心里暗暗嘀咕，当然表面上云淡风轻，不慌，我和清岚，霓裳发现重要目标了，紫竹林她们比我熟，就让她们多辛苦一下吧…

说罢，还不等绿竹思考呢，就甩手丢给她一个储物戒…

这是？绿竹抬手接过，诧异的看着王舞…

战利品，里面装满了材料，清岚说价值六万左右，你有感兴趣的就留下，没有到时候就卖掉，以后这个储物戒就是你的了…

哇，谢谢小姐，绿竹惊喜的喊道，由于神识密码早就被王舞破掉了，所以现在这个储物戒就是不设防的状态，绿竹也能轻易的查看内部空间…

好大啊，三米的尺寸，能容纳的东西，是我那个储物箱和储物袋的十几倍啊，看了内部后，绿竹脸上的笑容更是止不住的洋溢…

她倒没说什么小姐你为什么不留着自己用的蠢话，因为她知道王舞手上的那个储物手镯，体积大的更是离谱，直径三十米的球形空间，看似比储物戒只大了十倍，但容纳体积就是大一千倍，足足14130立方米，超过黑玫瑰号一半的装载量…

要不然，放进去一艘孤云舟，再放三十年份的生活物资，还能有空余…

如果储物装备也分级的话，她这毫无疑问的就是顶级储物装备，不过，王舞自己也暗自思索过，她这个储物装备大的有些离谱，估摸着应该以前是萝莉师父的心爱之物，所以她金丹后进行了二次升级，倒不能和市面上卖的储物装备对比…

王舞百无聊赖的待在船上，每天就象征性的出去意思意思，附带扛几根几十米的蓝竹回来丢在船上，也算是为大家的公共收益做了点贡献…

而另一边，嗯，另两边，李清岚和炼霓裳充分发挥了主观能动性，除了每周回来一次报下平安，其他时间都在外面认真搜索…

也真难为她们两个漂亮妹纸昼夜不停，潜行匿踪的在紫竹林这么广大的范围内劳碌了，就连王舞都有点于心不忍，暗自下定决心，一个月要是还找不到，她就开挂吧…

然后，在筑基大战后的二十七天，李清岚没有给王舞开挂的机会，她们要找的船，已经发现了…

三人重新回到黑玫瑰号的顶层，李清岚开始仔细讲述…

对方船的位置在紫竹林的另一面，而且不像我们是靠近紫竹林停放，他们距离紫竹林有相当一段距离，我也是发现他们船上外出的炼气修士跟踪过去后才找到…

那么对方船上筑基修士数量呢？能确认吗？炼霓裳一脸严肃的问道…

李清岚缓缓摇头，我只能确定肯定有筑基修士这件事，而且就在那艘船的最顶层，但顶层到底有几位筑基，那就没办法得知了…

无法用神识查看，也不可能抓个炼气修士拷问，容易打草惊蛇，炼霓裳思索了下也觉得难办，对方要是不主动露面是不好判断…

但是，只是顶层这个范围，想一击必杀的话，清岚和霓裳的目光又看向王舞…

一击难了点，但我们不是有五支箭吗，五击就绝对没问题了，王舞淡淡的说道，她能更精确的判断目标位置，但这就不用说那么清楚了…

总得冒点风险，尽力而为吧，李清岚点点头，得之我命，有些事无法强求…

计议已定，三人生怕夜长梦多，也没多做休息，联袂而出…

目标船只如同她们之前所判断的，货真价实的大船，长度几乎是黑玫瑰号的两倍，达到了两百米左右，甲板上方阁楼耸立，雕龙刻凤，大气磅薄…

而且，对方停靠的位置和黑玫瑰号之前的选择一样，找了一块巨大的风化岩石当作遮掩，不是合适的角度，路过都未必能发现，特别是从紫竹林的方向出来，更是只能看见巨石，船只被遮挡的严严实实…

真亏清岚能发现，王舞暗暗的想道，不过，这艘船的顶层也太大了吧，要是没外挂还真难确定目标具体位置…

炼霓裳也看向王舞，轻轻的问道，能行吗，我的秘技是范围技，不需要那么精确的目标也能施展…

别小看我啊，在妹纸面前怎么能说不行，王舞哼了一声，清岚，你能确定的对方范围在哪里？

顶层中部，大量的海水在哪里会失去灵气，必定有筑基在那修炼，李清岚淡淡的说道…

好，足够了，王舞点点头…

外挂启动，目标船只存在一位筑基概率…

91%…

目标船只存在两位筑基概率…

92%…

目标船只存在三位筑基概率…

7%…

两位吗…还算能接受…

下一刻，王舞头顶的红目镜滑到她的眼睛上，做出了一副要施展秘技的样子…

人形生物体型大小，雷音破法箭威力范畴，各种数据在她心里流过，然后将目标船只顶层中部划分出几十个攻击区间…

概率判定，目标在攻击区间后方的概率…

两个最高的概率攻击区间被清晰标注…

箭，王舞淡淡的喊道…

李清岚从剑鞘里取出五支箭矢递给王舞…

法术模型更换，使用对点穿透的螺旋龙卷模式，否则风之螺旋丸打过去，半个船都得炸裂…

序列云爆术就位，王舞做好了攻击准备，然后看向炼霓裳…

一会倒数三秒同时发动，我的秘技可以让对方心神恍惚的时间只有两秒，切记，最多两秒，炼霓裳叮嘱道…

一公里的距离而已，她的箭可用不了那么久，于是王舞淡淡的说道，足够了…

那么，我来倒数，李清岚沉静的说道，只有她不需要参与攻击…

三…

二…

一…

冰心决·千里冰封，炼霓裳眼神一冷，无形的波动以她为中心向四周扩散，即便不是她目标的王舞和李清岚都猛然觉得内心一凉…

超·雷音破法箭，与之同时，王舞也击发了两支凤鸣金箭，宛若电光般射向目标位置…

寒冰波动和超音速箭几乎同时命中目标，正在自己船里修炼的两位筑基，刚被心神预警，下一刻还没来得及做出什么反应呢，就一阵恍惚，然后，两支超音速箭就各自命中了他们的一手一腿…

即便是身上还穿着能自动防御的法器衣物也没用，超强的动能与法术冲击，瞬间就把被命中的手臂和大腿碾碎成泥，爆散成渣…

但他们并没有死，筑基的生命力就是这么恐怖，即便如此惨重的伤势，但对他们来说也并不致命，还有足够的法力反击…

不能锁定目标的盲射就是这么麻烦，王舞暗想道，不过，这在她的意料之中，超音速箭击碎墙壁，露出对方身影的瞬间，目标锁定，两位筑基的脑袋…

又是两发超·雷音破法箭被激发，距离前次攻击不过0.5秒，对面的筑基修士被炼霓裳强控的时间还没到一秒，但第二波攻击已经命中了目标…

没有意外，没有悬念，两位筑基修士的脑袋瞬间爆成碎渣，以超·雷音破法箭的威力，别说人类修士，就算启智期的强力妖兽，用肉体也绝对挡不住…

李清岚眼神一凝，她突然想明白，当初在遇见王舞的港口，那个莫名其妙身亡的筑基修士是怎么死的了…

好恐怖的威力，好精准的射击，以及好离谱的射程，她的射程绝对不止一公里，那天晚上，天空出现的流光至少在五公里外…

云水天宫的修士都这么恐怖吗，李清岚暗暗的思索着…

精妙的配合，完美的突袭，即便目标船只上留有两位筑基，也不得不含泪饮恨…

数据视野中的目标消失，王舞也就没有补刀的想法了，阴阳宝玉还夹着最后一支强化凤鸣金箭，看来也用不到了…

而李清岚看见王舞没射出最后一支箭，顿时了然，整个人化作一道金光，电射而出，飞向目标船只，上面还有很多炼气期修士要处理呢…

既然清岚去搞定了，王舞也就不急，收起武器，侧头看向炼霓裳，没事吧？

嗯，休息下就没问题了，炼霓裳微笑了一下，这招秘技强则强以，就是我练的还不到家，无法缩小攻击范围，每次施展后都要缓缓才行…

的确很强，王舞用力点头，这就是她最怕的大范围强控技能，配合上一个强力攻击手，那真是逮谁秒谁，前世下本打竞技场，那真是印象深刻…

两人在原地站了一分多钟，炼霓裳才率先迈步前行，两人来到目标船的顶层，李清岚已经站在这里等她们了…

炼气修士呢？都搞定了？王舞随口问道…

一共四十七个炼气修士，如果不算外出没回来的，那就是都解决了，李清岚淡淡的说道…

好快，你还真麻利，也没留个活口问问…

那不然呢，筑基以强凌弱，突袭外加偷袭，能用多久，至于活口，没必要，别大意让对方把船破坏了才是麻烦…

好吧，很谨慎，王舞认可了清岚的说辞…

三人把目光投向地上的两句无头尸体，嗯，这种情况就算筑基也长不出脑袋的，所以是死的透透的…

这一次因为是三人合力，所以战利品也是三人均分，李清岚就也没客气，两个筑基身上都搜索了一遍…

运气还可以，有一个完整的储物戒，另一个，李清岚笑了下，刚好在你命中的手臂上…

看见了，王舞微叹气，法衣破损的很厉害，估计也只能回收材料了，只能看这个储物戒里东西多不多了…

那也只不过是添头，现在这艘船是我们的了，炼霓裳提醒道，我们去下面仓库看看？

好，王舞和李清岚自然从善如流…

沿途到处都是四分五裂的炼气修士尸体，看的出来清岚动手时完全没有留情而且异常认真…

炼霓裳面对这些惨状依旧一副视若无睹的表情，让王舞对东海的生态环境有了更深的理解…

家常便饭，习以为常了吗…

来到甲板下方，三人的呼吸不由自主的粗重了起来，无它，诺大的空间，几乎都快被塞满了，即便里面大部分是低级材料和中级材料，但依然是一个非常恐怖的价格…

按照船只大一倍，体积大八倍来计算，这艘船的运载量，至少也是黑玫瑰号的四倍！

而九万立方的容纳空间，竟然都快被装满，这些家伙，在海底森林到底待了多少年啊…王舞不由得感慨道…

五位筑基，五十个炼气，十年八年就差不多了，而对大船来说，在远海待个十几年，太正常了，李清岚平静的说道…

不过，她话音一转，留守的筑基竟然是两位，这倒是我没想到的，还好你同时干掉了，否则这些财富未必保得住…

是那个目镜的效果？能察觉筑基的数量？炼霓裳也好奇的打量着王舞头顶的红目镜，之前她还以为是头饰…

没错，王舞开始瞎扯，天宫特有的技术打造，能在超远距离判断气血强度和数量，精确度很高…

和你的攻击方式很配，李清岚点点头，一副原来如此的表情…

咳咳，不要讨论死人了，王舞转移话题，现在怎么做，等可能离船的炼气修士？还是立即离开？

立刻离开，李清岚和炼霓裳异口同声道…

没有必要等漏网之鱼，对我们来说没有区别，我们只要出手这艘船和货物，暴露是必然的，李清岚缓缓的说道…

而且，没有船休整，那些炼气在这里未必能活多久，炼霓裳补充道…

好吧，不过没有船长，如何强行开动这艘船？王舞问道…

交给我，花点时间而已，把前船长的神识和法力洗掉就行，李清岚淡淡的说道…

额，还能这样吗…

不然呢，如果不能，如何转手交易船啊？李清岚奇怪的看了王舞一眼…

所以船长的控制权只是防备炼气偷开船跑而防备不了筑基的吗…王舞腹诽，不过，防备筑基就不是防备偷船，而是防备要命啊，倒也合理…

控制室很好找，基本都在甲板一层的某个房间，三人一起来到这里，坐等李清岚解除前任绑定…

啊，对了清岚，接下来你们要怎么做？王舞突然问道…

接下来？当然是立刻返回啊，李清岚提醒道，船长，我知道黑玫瑰号的仓库还很空，但我们此行收益足够多了，落地平安才好…

不，我的意思是，返回后呢，王舞郁闷，她是那么贪的人吗…

这样啊，李清岚理解了王舞的问题，她思考了一会，展颜一笑，抱歉船长，你是个不错的伙伴，但我也想有自己的船，所以…

理解，王舞点点头，对方话没说完，但她懂了，船在东海就是移动之家，合租的室友再好，每个人也依然想拥有自己的家啊…

而且，清岚和霓裳一个有家族一个有宗门，要不是手头紧，人家招揽靠谱船员比王舞方便的多…

所以，霓裳你也是咯，王舞侧头看向炼霓裳…

是的，船长你人不错，但紫睿也是筑基了，我也想要一艘自己的船，炼霓裳点点头…

这样啊，王舞深思了一下，那么你们两有谁要买黑玫瑰号吗？

嗯？

嗯？

船长，你也不出海了吗？李清岚问道…

不，我要自己打造一艘属于我的新船，王舞大方的说道，只适合我的船…

也就是，暂时把黑玫瑰号卖掉吗，李清岚想了一下，她要回家族处理点事，而且黑玫瑰号虽然不错，但升级潜力有限，这是制造的时候就决定的事…

她现在不缺乏资金了，所以更希望打造一条适合自己的船，黑玫瑰号不太适合她，于是李清岚微微摇头…

我也不了，妙音门自己就能造船，更适合我一些，炼霓裳也摇摇头…

额，那就只能靠岸后再找买家了，王舞挠挠头…

其实，卖船的话，有个更好的地方，价钱比港口更好，就是这一船的材料，在哪里卖不了好价钱，这其中得失，也不好说…李清岚缓缓开口…

你是说，集船海市？炼霓裳一听，瞬间想到了什么…

哦？那是什么地方，王舞好奇的问道，材料卖不上价钱？无所谓啊，她的储物手镯超能装，把值钱的一部分都装里面带回去卖就是…

你让她说，她应该更清楚，李清岚努了下嘴…

王舞看向炼霓裳，只见她缓缓开口道…

东海没有岛，所以去到远海有什么问题就很麻烦，船只损坏，损伤，维修缺乏材料，船只装载满，又不想反复来回跑路影响修炼，各种需求产生了许多问题，最后，东海十三宗联合起来，在远海打造了数个集船海市，方便远洋的船只休整和贸易…

人心齐，泰山移，此世修士伟力更是惊人，他们真想联合起来做些事，罕有失败的…

那里船只能卖高价？但来远海的不应该都有船吗？王舞不解…

呵呵，有船，和船是自己的，可是两回事，大家来远海，除了修炼就是赚钱，你要是赚够了钱，难道不想有一艘自己的船吗？李清岚微笑起来，而且是现成的船，在远海可是非常吃香的…

额，这倒是，回港口没过硬的关系也得老实排队等造船工期，这一来一回加上等待，人家在远海多修炼几年不香吗？就算溢价买船，也不耽误修炼和赚钱，总体不亏反赚…

王舞明白了，然后问道，海市离这远吗？

不近，但是肯定比开回港口快的多，离我们最近的海市，大概需要航行三个月吧…李清岚估算了下…

几万里吗，这在东海的确只能算不远不近…

花了几个小时，李清岚破解开脚下这艘大船的核心控制权限，然后筑基的法力缓缓输入，大船微微一震，开始移动了起来…

这艘大船，能跟的上黑玫瑰号吗？王舞问道…

东海的船都是半法器，行驶速度快慢不光看船只大小，还有驱动的法力，黑玫瑰号一个人驱动的速度，这艘船三个人驱动就能赶上…

那还不错，王舞点头，比她想到更轻松一些，不过也有她们船上都是炼气十二层的原因…

到时候怎么分配？王舞问道，现在她们船上是四个筑基，五个炼气十二层，绿竹是添头…

嗯，船长你就继续在黑玫瑰号上吧，我和炼霓裳各给你留一个炼气，然后剩下的人来这边…

额，看来得两班倒了，两个炼气十二层每人一天轮流驱动…

不过，你那边只有三个炼气够吗？王舞问道…

紫睿和他们轮流来吧，虽然是才晋升的筑基，但顶三个炼气十二层绰绰有余了，炼霓裳淡淡的说道…

行吧，你的师妹，你想怎么用都行，王舞也无话可说…

不出意外的，王舞三人带着一艘大船回来后，黑玫瑰号的其他人都一脸呆滞，下一刻，全都惊喜的欢呼了起来…

他们和其他修士不同，关系和船上的筑基更紧密，可以说一荣俱荣，一损俱损，而有钱，就意味着一件很重要的事情…

不但能买的起船，也能买的起筑基丹了…



第二十二章 财富


有了钱，生活就有了奔头…

王舞就莫名的感觉到，黑玫瑰号的速度是不是变的更快了？

现在可是两班倒啊，人类，或者说修士的潜力果然深不见底…

那天自从带着大船返回后，李清岚和炼霓裳就分别告诉自己的手下，所有的收益都是分成三份…

于是肉眼可见的，苏涵，宫静，还有李一，李二，李三的眼睛里都发出了光，他们都是本地修士，能大概评估出这艘大船的价值和携带货物的价值…

毫无疑问的天价，以他们和筑基修士的关系，透支点薪水买个筑基丹并不是幻想了…

所以，当两艘船从新的，更大规模的大漩涡重新回到东海后，他们干活的劲头明显更充足，也更卖力了…

话说，还好紫睿晋升了筑基，要不然王舞都得跑两趟，她算是明白为啥大船至少标配三名筑基了，少了抬不动大船啊…

就这，都把三位筑基累的够呛，大概是因为货仓太满的原因吧，不过看她们的表情，应该是恨不得船再重些…

讲个笑话，提十公斤的水桶寸步难行，抱百公斤的黄金健步如飞…

三个月的航程，愣是被这帮人压缩到两个半月，当视野出现巨大的海上建筑物时，这几个炼气修士人人双眼通红，也不知道是累的还是激动的…

等到距离稍近，王舞也看清了，所谓的建筑物，其实都是许多的大船上面的阁楼，房屋而已…

这些大船彼此紧密相连，密密麻麻，愣是在海面上形成了一个相当广大的活动平台…

这些船，怕不是专门设计的吧，王舞喃喃自语，否则也太大了吧…

正是如此，李清岚和炼霓裳双双飞跃了过来，正好听见王舞的话…

每个海市的中心，都是一艘千米长，千米宽的特殊海船，上面常年有金丹坐镇，还不止一个，炼霓裳开口道…

而有些受损严重的船只也会被拆解成材料用来扩展海市，再加上十三宗时不时的进行扩张和加固，现在你看见的海市规模已经非常夸张了…李清岚也说道…

是啊，王舞感慨道，感觉和普通的城镇也没啥区别了，修士这个群体，一旦认真发力，还真是恐怖…

你们来找我有事？发完感慨，王舞看了看清岚她们，毕竟还没到呢，提前来找她肯定不是闲聊…

是这样的，妙音门在海市有自己的商号，霓裳的意思是把材料和船都卖给那里，李清岚开口道…

哦？卖谁我都无所谓，但价格如何？太低了不行啊，王舞说道…

比外面自然要低一些，不过对炼霓裳本人来说，有额外的好处，李清岚似笑非笑…

我会补偿你们的，这次收益，我拿30%就行，剩下的你们平分，炼霓裳也没否认，而是直接说道…

行吧，好歹也是伙伴，王舞点点头，我没问题…

船长你还真好说话，李清岚点点头，那我也没问题…

啊，对了，大船那边的材料价值你们估算了吗？还有大船能卖多少？

船的话，大概在160万灵石左右，材料的话，李清岚缓缓开口，至少超过300万，更具体的就得看妙音门的回收价格了…

460万吗，王舞沉思了下，还真是暴富呢…就算三个人分，每人都超过150万，这个数字是炼气修士几辈子都赚不到的，但对筑基来说，其实大概辛苦十年，就差不多了…

额，仔细想想，她们这些收获，不就是其他筑基辛苦十年八年的结果嘛，王舞捂额…

总觉得，在东海做海盗更有前途啊…

收回思绪，王舞轻轻跺了下脚，黑玫瑰号能卖多少钱？

新船27万，改造花了20万，在海市，基本能卖到六十万，但妙音门会给多少，我就不知道了，李清岚缓缓的说道…

我会和她们谈个好价钱的，放心，炼霓裳淡淡的说道，你要不放心，和我一起全程盯着就是…

当然，正有此意，李清岚微笑，如此庞大的财货，一个百分点就是几万灵石，由不得她不谨慎…

哦，那交给你们了，啊对了，这个小花园我是要回收的，王舞提醒道，不要算在黑玫瑰号上…

嗯，也好，回收了黑玫瑰号能多卖几千灵石，船长你这个改造方式太占地方了，其他人可用不到花园这么奢侈，李清岚吐槽道…

…虽然你说的有理，但感觉你在嘲讽我…

黑玫瑰号和大船很快靠近了海市，王舞和李清岚自然一人一艘船站在船头守着，而炼霓裳则一个人上去找妙音门商号的负责人…

如此大的财富没人守还能放心？王舞就算有些好奇想去转转也不用急于一时…

嗯，不下船也行，海市上的接待人员看见王舞她们暂时不靠岸也就随便登记了下船只，顺便提醒道…

来这里前三天是免费的，以后在上面每待一天都要收费啊…

收费，行吧，也很合理，东海十三宗也不是打白工的，王舞点点头，表示知道，她们也待不了多久…

还有，接待人员指着王舞旁边的黑雪说道，妖兽不能上来啊…

喵？黑雪不满的叫到…

宠物也不行，接待人员继续说道…

！王舞震惊了，你竟然能听懂它说啥？她自己都是连蒙带猜啊，对方竟然知道黑雪是宠物？

…我又不瞎，它是猫啊，在船上能干嘛，抓老鼠吗？接待人员没好气道，我想不出除了宠物的任何用处…

行吧，吓得王舞还以为东海有猫语这门学科呢…

炼霓裳的动作很快，王舞和清岚在船上等了半个小时，对方就带着大票人马风风火火的赶了回来…

那架势，要不是打头的是霓裳，王舞都以为对方是来抢劫寻仇的呢…

不过，妙音门，女修士还真多啊…

李清岚远远的给王舞示意了一下，就和霓裳她们一起进入了大船的仓库，而王舞则和绿竹开始慢悠悠的收拾起小花园的各色植物…

而旁边的大船内部，时不时还能传来一阵阵的法力波动，看来里面商量价格，商量的很激烈啊…

还好清岚也是东海人，要是让王舞自己去卖，那铁定是要被黑的…

一群筑基在大船的下面待了足足三小时才出来，王舞看不见妙音门其他人的脸色，倒是跳到黑玫瑰号上的李清岚，看着还不错…

如何？谈了个好价钱吗？王舞笑着问道…

只能说，不算太亏吧，李清岚斟酌了下，有炼霓裳在，我们卖给妙音门比卖给其他宗门的商号收益还是要高些的，其他那些能出更高价的商号，一家可吃不下我们这么多货，得谈很多家，卖很久…

嗯，而且霓裳也让了些利润，差不离啦，王舞也点点头，那么最后一共多少？

大船158万，黑玫瑰57万，船上所有材料365万，包括之前在紫竹林采集到的，还有那两位筑基的战利品价值15万，公共收益一共538万，按照之前说好的比例，霓裳161.4万，我188.3万，船长你245.3万…

李清岚语音清脆，吐字清晰，把所有账目清清楚楚的给王舞称述了一遍…

额，比想象的还多一些呢，王舞开口道，其实黑玫瑰号下面还有几十根蓝竹呢，算了，不计较了…

呵呵，李清岚抿嘴一笑，船长，我都算进去啦，怎么可能忘，那不是便宜别人了…

嘿，清岚你还真机灵呢，好棒，我喜欢，王舞毫不吝啬的夸赞道…

呵呵，灵石等妙音门的人搬完货就会送来，船长你之后准备干嘛？

自然是返回陆地咯，我准备回天宫一趟，休整下再来东海…

回天宫吗，那我们还可以顺一段路，我要回临渊，那里就有通往天宫的传送门，而且，船长，这里收购材料便宜，相对的出售材料也不贵，有些材料你带回天宫的话，能卖出不错的价钱呢，李清岚提醒道…

嗯？对哦，她这也算远洋贸易了，王舞用力点头，不过天宫的材料价格，绿竹更熟悉一些，等收到灵石，带她一起去选购就是…

还有，船长你之前采购了许多生活物资，索性在这里把多余的卖掉，价格比陆地好很多，反正不久后我们就要回陆地，用不了那么多，没了也可以在陆地重新补充…

额，有道理啊…王舞连连点头，每天一个赚钱小常识，生活好轻松…

两人就站在黑玫瑰号的船顶，硬生生的等了好几小时，才盼星星盼月亮的等到了炼霓裳归来…

船长你的245万，炼霓裳首先二话没说，把无数灵铺散满地…

哦，好，王舞真元一卷，也没细看就全收了起来…

还有你的188万，炼霓裳又是一甩手，又是一大堆灵石撒了出来，而李清岚则仔细用神识扫里一遍，才点点头收起来…

那么，有什么个人物品记得带好，过一会妙音门的人就来接收船只了，炼霓裳提醒道…

额，没什么私人物品，就是一只猫还有一匹马，但是好像妖兽不让SH市，王舞郁闷的说道…

小事，暂时挂在我名下，就说带到妙音门商号的商品就行了，炼霓裳随意的说道…

好吧，不愧是半个地主，说话就是硬气，王舞笑着夸赞了一顿，然后又问道，啊对了，你们商号还卖材料吗？

当然，商号自然有买有卖，不过你刚卖完又买什么，炼霓裳一脸莫名其妙…

回天宫带点特产啊，王舞微微一笑，她觉得对方能听懂…

哦，那没问题，我会帮你谈个好折扣的，炼霓裳点点头，妙音门的商号东西很全，也不需要你到处跑的找了…

嗯，那倒也不错，王舞点头，于是她喊上绿竹，把景观花园那个大圆球交给她，这个放不进储物袋，只能你先拿着啦…

哦，好的小姐，不过我算明白这玩意为啥以前卖不出去了，太大太麻烦了啊，绿竹吐槽….

是啊，不过现在不就发挥作用了？没看清岚和霓裳都一副了然的表情，显然知道这是储物装备所以不奇怪…王舞得意的想道…

有炼霓裳带领，她们一行人带着猫和马儿踏SH市也没人阻止了，走过一截不短的路，来到了一艘很靠近中心的巨大船只上面…

好大，王舞探头看了看船头和船尾，有四百米了吧？

五百五十米，炼霓裳解释道，别看这么巨大，但它可是能真正航行的哦…

厉害，这种级别的尺寸，船身的任何一部分没有一处用料会低于低级材料，别的不说，光这个材料费，就是几千万的级别，更别说里面体现的技术难度了…

呵呵，还好，但肯定比不上云水天宫啦，炼霓裳笑着回应道，走吧，我们到了…

巨大的船身上是同样高大的建筑群，有炼霓裳的带领，她们自然不用和其他客人一样在大厅谈生意，直接来到了一个单独的庭院当中…

此时这里已经有两个炼气修士站在这里等她们，看来炼霓裳已经用神识打过招呼了…

待众人坐定，两位妙音们的炼气修士看向炼霓裳，而炼霓裳则对着王舞一撇，然后，王舞又对着绿竹一指…

嗯？绿竹满头雾水…

买一些这里便宜而天宫贵的东西啊，咱们也做次远洋贸易，王舞大咧咧的说道…

哦，懂了，绿竹用力点头，这是她的强项！

于是，三位炼气修士开始做到一起，嘻嘻索索起来，不时的还就某个价格争论几句…

而王舞和炼霓裳，以及李清岚自然在一个桌子前坐定…

你们之后直接返回陆地吗？炼霓裳问道…

是啊，王舞回答道，霓裳你不回吗？

也回，但我会和宗门运送物资的队伍一起，要晚几天，不回去，船怎么造啊…

也是，这个海市虽然也有修补，改造，建设船只的能力，但毕竟人手和资源都无法和陆地相比，只是资源中转和船只修整的巨型海上平台…

不过，你们人还好说，那匹马和猫怎么办，炼霓裳疑惑的问道，难不成踏水跑回去？

需要买个大点的飞行法器吗？她好意的提醒道，这里有卖哦…

额，不用，我这也有，王舞摆摆手…

有，但没见过，炼霓裳把目光看向王舞的手镯，竟然能装下多人飞行法器，这个储物装备很大啊…

呵呵，王舞就知道有些事很难瞒人，她连忙转移话题，啊对了，我这还有些多余的生活物资，你这收吗？

生活物资？你到底买了多少，之前她们可是经常去蹭吃蹭喝，竟然还有剩余，炼霓裳好奇了起来…

额，两人三十年份的，之前也不过消耗了不到三分之一，还有很多…

收，当然收，你买的生活物资都是品质相当好的，在筑基修士里很受欢迎，海市这里通常溢价30%收购，但我们妙音门有固定往来的运输飞船，所以，只能溢价20%哦…

那也行，王舞点点头，她懒得再找下家，有的赚就行…

三人就这么随意聊着，王舞突然问道，清岚你回临渊是要回自己家族吗？不担心被逼婚了？

呵呵，以前我欠家族的，毕竟家族供我吃喝，供我修炼，就连身上的法器都是家族赞助，我说话没底气当然只能跑啊…李清岚笑着说道…

但现在，家族人要是再敢逼逼，我把身上法器还给他们就是，又不是买不起新的，以前炼气期花费多少，翻倍还掉就是，就怕我愿意给，他们不敢收啊…

额，有钱说话就是硬气，有这层情分在，清岚还能念着家族好，真要惹毛了，人家把法器一还，灵石一掏，彼此互不相欠，直接远走高飞，家族还能奈他何？追杀吗…

钱是英雄胆啊，古人诚不欺我…



第二十三章 紫电


绿竹已经挑花了眼…

时不时还拿出个小本子在上面写写画画，有些东海的特产她不好估价，为安全计，只好选一些天宫官方收购价都比这里售价高的材料…

忙碌好久，她才突然凑到王舞耳边小声说道，小姐，这里珊瑚银挺便宜啊，要不要多买点？

额，可以是可以，但放储物装备里长时间接触不到灵气没事吧？王舞看向李清岚…

一，两个月还是没问题的，李清岚点点头，如果脱离灵气立刻就劣化，它也算不上法器材料了…

不过，这种东西没必要买，记得海底森林那里我给你说过的标志性地域吗？

紫竹林，八角山，荷花池，还有金银湾？

没错，紫竹林是木属材料，八角山是土属，荷花池是水属，金银湾就是金属材料了，那里不光珊瑚银很多，还有更上一个档次的珊瑚金，你可以理解为紫竹和蓝竹的那种区分…

明白了，数量也像紫竹那样多吗？王舞追问道…

只多不少，不但金银湾面积更大，还有就是珊瑚金和珊瑚银算是有缺陷的法器材料，需要的人少，虽然那里也有其他稀有金属，但找起来可就困难的多，同样的时间，在其他地方收益会更多啊…

这样啊，那就不用买了，王舞对绿竹说道，下次我们自己挖…

好的，小姐，那我这边谈的也差不多了，大概买了70万灵石的材料，会不会多了点，绿竹小声的问道…

额，都是在天宫能卖上价钱的？

当然，我是按照天宫的收购价选的，也许利润不高，但绝对不亏，绿竹信心满满…

那么占据的空间呢？

金属和水属材料居多，木属只有一小部分，总共大概100立方左右，小姐你绝对装的下…

嗯，那就翻三倍买，王舞吩咐道…

额，小姐，我们有那么多钱吗…绿竹小声问道…

以前没有，现在有了，王舞笑道，我把黑玫瑰号都卖了，好歹得回点血啊…

好吧，知道了…于是绿竹又去和妙音宗的修士一顿叽里咕噜…

没多久，外面鱼贯而入好些修士，一个个都带着好几个大木箱，绿竹上去挨个检查清楚，然后对王舞点点头…

好快，你才给我的钱，转眼又回去了，做生意还真是赚啊，王舞对炼霓裳吐槽…

呵呵，你回天宫不也能赚点，炼霓裳抿嘴一笑，还有你的生活物资，拿出来吧，让她们带走…

嗯，王舞点点头，把对方带来的，已经空了的木箱又填充的满满当当，而且还装不下，对方愣是跑了好几次才运送完…

这位筑基，是专门贩卖生活物资的吗，这么多也太离谱了吧，愣是把吃喝的东西卖了六万灵石…来回搬运物资的炼气修士暗暗腹诽…

245万灵石，花掉210万购买材料，还剩35万，生活物资又卖了六万，就是41万，绿竹那还有个满的储物戒，回天宫也能卖个好几万，王舞盘算了下，还行…

那么，都搞定了，我们就出发啦，王舞站起身，对炼霓裳说道，她日有缘，东海再见吧…

呵呵，不需要有缘，船长，你想见我可以去妙音宗找我啊，炼霓裳笑了笑…

额，有理，王舞点点头，走了…

出了妙音宗的商号，来到其所在巨船的甲板上，王舞手一挥，放出了二十米长的孤云舟…

旁边的李清岚也同样一甩手，放出了一艘四米长的飞行法器，然后看了看王舞的孤云舟，深思了半天，才又把飞行法器收了回去…

她走到王舞旁边，船长，不介意带我一程吧…

额，我这边没问题，只要你们不嫌拥挤的话…

…二十米的都算拥挤，四米的算什么，李清岚默默腹诽…

而在旁边送她们的炼霓裳则在思考，储物装备能装下这么大的飞行法器，这明显太过异常，考虑到王舞的灵根和背景，嗯，应该有个金丹真人师父没跑了，还很喜欢她…

真好呢，炼霓裳暗暗想道，她是冰灵根，她师父也是金丹真人，可惜，她师父的弟子太多了…

玫瑰和景观花园那个大圆球独享后甲板，黑雪一个人独享前甲板，剩下的六人，则只好挤在孤云舟中部的单间里…

说小，其实也不小，毕竟这个房间长五米，宽四米，二十个平方待六个人绰绰有余，以前还塞过七个人呢…

但对修士来说，这个距离实在太近，太没安全感了…

等到所有人都上船，王舞才给炼霓裳摆摆手，最后跳上孤云舟，然后起飞…

此处的海市距离陆地超过五十万里，但孤云舟的时速是500公里，也就是1000里，飞行500个小时，21天而已…

对炼气来说，自然是不可能完成的任务，但是对筑基来说，辛苦一些罢了…

就算不想消耗过大，孤云舟其实也能停在海面上，毕竟它就是一艘船嘛…

当然，现在孤云舟上有两个筑基，四个炼气，都不怎么需要王舞和李清岚动手，清岚的三个手下就很自觉…

毕竟是中级飞行法器，炼气十二层推动也很轻松，再考虑到孤云舟的大小，其实和推动黑玫瑰号也没什么区别，一人坚持一天还是没问题的…

三人轮换，倒让王舞也轻松了不少…

唔，手下其实也挺有用啊，王舞思索道，有没有绝对忠心，精明能干，的手下呢？

人类首先被排除，毕竟王舞就是人类，深知人类的本质，那么机器人如何，按照此世的称呼就是傀儡…

据说的确有傀儡无论外形还是功能都和人类很接近，她要求不太高，能打打杂就行，毕竟真建造出大船，所有事都让绿竹一个人去忙碌，怕不是得累死她…

嗯，记下来，王舞掏出小本本，在自动化船只后面加上智能傀儡四个字…

这次回天宫任务繁重啊，需要学习和采购的东西都很多，王舞思索着，也许再来东海就是好几年后了…

花费了二十一天回到陆地，但孤云舟只是微调了下方向，就继续前进，临渊城距离海岸线还有十几万里呢…

当看见目的地时，王舞知道这个城市为何叫临渊了，因为它旁边就有一条宽数十里，长逾千里，深不可知的巨大深渊…

这是？王舞随意指了指，她觉得清岚能知道她在问啥…

矿带，这下面是个非常罕见的超大型复合矿脉，已经持续挖了不知道多少年，但至今下面深处还能找到高品质材料，最早临渊就是靠卖矿石起家的，但后来，采集难度越来越高，效率越来越低，临渊的大家族都转型做贸易了，只有散修偶尔会下去碰碰运气…

原来如此，王舞颔首，靠啥吃啥，没毛病…

清岚，在哪里降落，先送你回家吧？王舞突然问道…

不，我先送你去传送阵吧，好歹我也是临渊本地人，哪有让你送我的道理，清岚笑着说道…

原本应该请你去我那坐坐的，但是，家里现在一堆事没处理清楚，就不让你碍眼了，等下次，有机会的话，来临渊找我就是，如果我不在，李清岚顿了一下…

那就东海见吧…

好，有缘东海见，王舞伸出手，和清岚对拍了一下，就像她们最初见面时一样…

孤云舟落地，旁边就是传送阵的巨大石台，李清岚给看守传送阵的人说了两句，然后丢出一堆灵石…

额，还要付钱…

那不然呢，看守传送阵的修士也是筑基，闻言翻了个白眼，启动传送阵不要钱啊，你是去天宫，难道天宫的传送阵都不要钱吗？

是啊，有什么问题？王舞奇怪的说道…

…看守传送阵的修士差点被噎死，他郁闷的打量王舞，所以你是天宫的修士？

那不然呢？我是回家啊…

靠，大宗门的修士了不起啊，他讪讪的启动了传送阵…

一阵光华闪过，石台上的人，猫，马全部消失…

李清岚看着王舞消失不见，才转过身离开，现在，得处理她的私事了…

有趣的人，说不定以后还会见的，她暗暗的想道…

另一边，这一次的超远距传送比之前更长的时间，更眩晕的感觉，王舞还好，只是皱了下眉头，绿竹出来就弯着腰，差点当场吐出来…

技术差距啊，王舞叹气，等绿竹稍微好一点，她连忙问道，没事吧，要不要休息一会？

呼，还好，上次像滚筒，这次简直就是三百六十度大回旋啊，绿竹抱怨道…

呵呵，临渊能搭建超远传送阵我已经很惊讶了，说不定还是天宫支援的技术，王舞笑着说道，但外贸版和自用版是不一样的啦…

唉，也是，绿竹叹着气，小姐，先去哪，出售材料吗？

不急，你那个储物戒不是还装满了材料，你留下需要的，其他的就卖掉吧，顺便你先去看看天宫的收购价格，或者市场上有没有更高价收购的…

好的，小姐，我这就去，绿竹点点头，210万巨额贸易，可不得上点心…

嗯，我先回浮空山，你忙完去那找我就是…

于是两人向着两个方向离去，王舞启动孤云舟，带着黑雪，玫瑰，以及最重要的变异紫竹，飞速向浮空山赶去…

绿竹人挺可靠，但有些事不适合她知道…

天宫内部当然不可能出现什么剪径强人，所以王舞平安到达浮空山，安置了黑雪和玫瑰后，她就跑去找蓝姨…

哟，挺快嘛，这才多久就回来啦，怎么样，东海好玩吗？蓝姨挤眉弄眼…

咳咳，故事晚点讲，先带我去见师父，有重要事情，王舞认真道…

重要？你知道金丹真人修炼有多重要吗？这么频繁打扰，难道又是灵植等待挖掘？希望是真的重要，蓝姨嘀嘀咕咕的带着王舞走向谢翩芊的城堡大殿…

嗯…王舞沉思了起来，莫非蓝姨有预言天赋？她是不是练错功法了…

蓝姨自然注意到王舞随身带着的大圆球了，但里面几百只紫竹，她神识扫了半天也没发现异常，再说，哪有几百颗一摸一样的灵植，她只是疑惑，倒没那么大脑洞…

再次见到熟悉的萝莉师父，对方刚准备问蓝姨和王舞有什么事呢，神识扫过王舞旁边的紫竹…

金丹真人的神识和筑基又是两个层次，筑基的神识只能扫描物体的表面，相当于立体感知视角而已，但是金丹真人的神识，能够深入物质内部，对他们来说，世界都是通透的，不存在遮挡…

所以，变异紫竹能瞒得过王舞和蓝姨，对金丹真人是没有用的…

吾之徒儿啊，你从哪里找到这东西的，谢翩芊一脸古怪…

东海啊，一个叫海底森林的地方，里面的紫竹林找到的…

那么你知道你找到的是什么吗？谢翩芊指了指…

嗯，变异紫竹，应该是灵植…

蓝姨一脸懵逼，我难道有预言天赋？她也开始自我怀疑了…

是啊，灵植，你这运气，谢翩芊一脸无语，说说看，这种竹子有什么特性…

紫竹林盛产紫竹得名，外皮坚硬，整体坚韧，水火不侵，刀剑难伤，百年紫竹即可算作低级材料，三百年转蓝则是中级材料，七百年转青更能当作高级法器主材，1200年转绿，则能打造顶级法器…

而在之上，王舞缓了缓后一字一句说道，3600年变为金色，是为金竹，可以当作金丹真人的法宝主料…

紫，蓝，青，绿，金…谢翩芊思索了下，原来是金雷竹啊…

金雷竹，不是金竹吗？王舞一愣…

呵呵，是金竹，也是金雷竹，因为它是罕见的雷属变异灵竹，所以金雷竹的名字更为广传，但知道它是从紫竹兑变的，除了金丹，没什么人晓得，谢翩芊淡淡的说道…

高级信息封锁吗，王舞很理解，这样金丹就能去利用信息差收割了…

那这个变异紫竹，对师父你有用吗？王舞想了想问道…

嗯？你要送给我？谢翩芊疑惑的问道，这是你自己找到的东西，你可以自己留着啊，你现在应该理解灵植的价值了…

嘿嘿，准确的说，是青罗找到的，王舞挠挠头，不好意思的说了当初发生的事…

原来如此，我还疑惑你到底怎么发现它的，没有金丹的神识，筑基是分辨不出来的，我还以为你是运气好，连窝端了呢，哈哈，一饮一啄，缘由天定啊，谢翩芊大声笑了起来…

至于对我有用吗，呵呵，徒儿我问你，紫竹多大？

高能过两百米…

蓝竹多大？

几十米上下…

青竹多大？

不到十米…

绿竹多大？

一米多些…

那么此竹多大？谢翩芊指了指圆球里的紫竹问道…

一尺…王舞已经明白了萝莉师父的意思，这颗变异紫竹，和金雷竹是一个等级的…

金丹级别的灵植，价格比金丹级别的材料更昂贵数倍…

难怪五百多万灵石的收益，竟然还比不上这玩意，这就不是拿灵石能买到的东西…

明白了？谢翩芊似笑非笑，青罗，你背上的那颗灵植，虽然不错，但其实只是筑基巅峰的水平，横向对比，也就是顶级材料而已，但这个变异紫竹，价值至少是青罗的十倍啊，你确定要送我？

嗯，师父之前能给我青罗，你不是小气的人，作为你的徒弟，我也不是啊，王舞拍了拍胸膛…

好吧，希望你真的明白吧，话说道这份上，谢翩芊自然不会矫情，她手一招，从几百根紫竹里跳出一根毫不起眼的，自动飞到她手里…

而当她的手指刚接触对方，一道紫色的电光在接触的位置闪烁…

哈哈哈哈，谢翩芊毫无形象的狂笑了起来，天命，王舞，你果然是我的天命，这根紫竹，嗯，紫电竹比什么雷击木更适合我啊，嘿嘿，紫蓝青绿，然后又转紫，循环往复，和我的功法是绝配啊…

小姐，真的嘛，蓝姨大喜，你能拿它炼制专属法宝了吗？

法宝？小蓝，你忘记了？它还是活的灵植啊，我要炼制的可是专属灵宝！谢翩芊霸气的说道…

啊，对对对，蓝姨如同小鸡啄米版连连点头，恭喜小姐，贺喜小姐，横扫八方，举世无敌…

谢我干什么，得谢我的好徒儿啊，谢翩芊得意洋洋…

嗯，王舞这次你的确立大功了，小姐的功法很强但很特殊，所以想找到能配合功法的特殊材料非常难，之前想拿你背后的青罗换大点的雷击木，结果花了几十年没找到，没想到，你去东海才八年就带回来更好的…

蓝姨感慨道，的确，是我以前格局小了…

王舞微微点头，三大变异灵根，冰风雷，冰灵根攻防一体，风灵根跑路最快，雷灵根最稀有，但威力也最强…

要知道雷法本来就是最难练，但威力最强的法术之一，一旦配合上雷灵根，那威力更是恐怖绝伦，而萝莉师父还是和王舞一样的真灵根，自带配套的特殊体质，雷法威力二次增强…

刚才看萝莉师父只是碰到紫竹，嗯，紫电竹，就起了反应，可见双方的适配度有多高，难怪她那么开心…

额，师父，你练的功法是？王舞好奇的问道…

我练的是四象天雷，此四象非彼四象，指的是一年四季的天象，春雷，夏雷，秋雷，冬雷…

春夏秋冬，四时流转，紫蓝青绿，循环往复，王舞若有所思，原来如此，的确有互通之处…

没错，但我这个功法厉害是够厉害了，直接把我的身体也连带的循环往复，这就让人郁闷了，谢翩芊无奈的说道，所以我平时一直闭关修炼，就是想赶紧突破个小境界，长大一点啊…

额，王舞很想说，你这个形象其实挺好的…

但她怕被师父爆锤，还是算了…

那么，徒儿，你送了我急需的珍贵物品，作为师父我也得意思意思，谢翩芊歪了下脑袋，有什么想要的吗？

嗯，王舞没有客气，而是认真思索，感情和关系都是有来有往才能长久…

灵石，暂且不缺，而且自己也能赚，得想个自己搞不定的…

咦，有了，自己想打造自动化船只和智能化傀儡，不正好需要技术指导吗？

王舞眼睛一亮，叽里咕噜的说了自己的需求和想法…

自动化，和智能化啊，谢翩芊思索道，一些高深复杂的阵法的确能做到类似和接近的事情，但也只类似，灵智可是和生命一样非常宝贵和神秘的东西，金丹也不足以了解…

还记得以前给你说过的血炼法吗？谢翩芊提醒道…

额，如果要献祭宠物还是算了，黑子不行，黑雪当然也不行，王舞把头摇的像拨浪鼓…

不，我的意思是，你觉得，血炼法出现之前，智能化灵器是怎么诞生的呢？

青罗…

没错，但青罗还太小，灵智什么的的还早，不过嘛，谢翩芊微微一笑，徒儿你有机缘，我也有机缘，早些年，遇见过一个开了灵智的玉石怪，我想让它乖乖当作我的法宝材料，但它宁死不从…

然后？

然后它就真的死了，反正我只是用来当材料，金玉土石这些精怪和灵植不同，基本不可能再次生长，所以活的和死的差别不大…

可惜，那家伙还真是宁死不屈，一大块整玉被它自曝成边角料了，虽然还是金丹级别的材料，但价值跌的厉害…

就人家那种成型的灵智，也不敢拿去炼成灵宝啊，否则指不定这灵宝怕是得弑主，王舞暗暗腹诽…

而谢翩芊则在继续说道，好在，玉石怪的核心还在，这玩意我研究了好久，估计是对方的神魂灵智寄居之地，相当于修士的大脑，她抬手取出一块晶莹剔透的多边棱形物体，丢给王舞…

额，它有什么用？王舞问道…

记录和应答…

嗯？王舞没理解…

大概就是，我说小蓝是笨蛋…然后你再问它，小蓝是什么，它就会反馈笨蛋，这样的功能吧…谢翩芊斟酌了一下说道…

蓝姨：…

有点像鹦鹉？不，不对，是有点像婴儿？王舞疑惑了起来，师父，你不觉得这种很像幼儿学语吗，不解其意，照搬其话，如果这是那个玉石怪灵智寄居之地，会不会它没死透？

嗯，很谨慎，有我的风范，谢翩芊称赞了一句，所以我用春雷洗涤了几十遍，她轻描淡写的说道，春雷一响，万物苏生，但春雷对神魂的杀伤力也最大，别说不可能活着，就算活着，保证连它自己都不知道自己是谁…

…好，好谨慎…王舞无语，不过这玩意还真结实，师父你用雷劈了几十次都没碎…

嗯，的确，以前是乳白色，被我用雷洗练成现在这样，谢翩芊点点头，毕竟对方是玉石怪嘛，身体核心有这种程度挺正常…

所以，这其实不是幼儿学语，而是傻瓜学话吧，几十次雷，不傻也得傻，不过，笨点也好，的确正和她用…

于是，王舞果断收下…



第二十四章 学习


笨蛋有笨蛋的好处…

至少王舞不用担心萝莉师父给它的灵智核心会造反…

只不过输入资料麻烦点罢了，就当养个新宠物，这方面，王舞表示，自己还挺有经验的…

不过，这玩意只能当作简单的信息处理中枢，想转换成各种自动化效果，还是得依靠阵法…

阵法的话，天宫的功法殿二楼多的是，这玩意难学难精，绝大多数修士宁愿多练几个法术，都懒的看它一眼，地位实打实的等同前世的高等数学…

而且它的重要性比高等数学的重要性更夸张…

云水天宫灵气浓度为何高？答曰：阵法…

云水天宫传送为何方便？答曰：阵法…

苻，器，丹，修士日常所用所接触到的任何特殊效果，不用想，十有八九都是阵法…

而现在，王舞就要踏入研究阵法这条不归路…

风萧萧兮…咦，王舞突然想到，她有外挂啊，那没事了…

王舞和萝莉师父的会面花了不少时间，但这一次谢翩芊表示，如果还有这种好事，请放心的打扰她…

等王舞离开师父的城堡大殿，回到自己在浮空山的小庄园时，绿竹已经做完市场调查了…

小姐，你给我的储物戒，里面的材料我各样留下了一部分，剩下的卖了七万灵石，绿竹挥手，摆出来一大堆…

哦？比东海那边还值钱些啊，清岚估价是六万呢，王舞抬手收起，钱包余额增加到48万…

是的，天宫这边普遍要贵一些，绿竹点点头，还有咱们采购的大笔资源，我已经问询过了，天宫收购的话，能盈利20%，如果卖给交通岛那边的商家的话，大概能盈利30%，至于慢慢散卖，估计能有40%以上的利润，绿竹仔细的说道…

这样啊，不过散卖也太慢啦，我没时间，你也不能浪费啊，王舞摇摇头…

小姐，如果不急用钱，我们可以混的来啊，比如以前苻纹堂的老板，他能消化一些，也能帮我们卖一些啊，绿竹提醒道…

哦，你去找他了啊，王舞点点头，嗯，你再去找找玉无双她们，给她们让点利润，让她们去帮你卖就是…

好的，小姐，这也可以，绿竹点点头，看来我们要在天宫待一段时间啦？

嗯，我需要补充点知识，你也记得安心修炼，每天至少一半时间用在修炼上哦，王舞提醒道…

嗯，知道了小姐，那你先转给我一储物戒的货物，我先去委托她们散货，等安排完就回来修炼…

好，王舞手一挥，地上出现整整齐齐的各色货物，绿竹看了一下，每种都挑选了些，又急忙忙的跑掉了…

而王舞自己也没歇息，同样来到生活岛这边的功法殿，熟练的来到二楼，以后，她要把这里当作当年的监察殿一样，月月来了…

首先学习的是，空间拓展法阵，作为修士最常用的储物袋上使用的标准法阵，这个阵法的难度相当高…

它不是王舞往常学的那种平面法阵，而是罕见的立体法阵，以储物袋为例，这个阵法就同时囊括了储物袋的内外，如果要用更精准一点的东西形容的话，那就是莫比乌斯环…

法力时刻流转在储物袋的内外，所以才能让修士随时取放物品…

而且，王舞之前想象的深入发掘储物盒那种储物装备，比如扩容100倍，1000倍，甚至10000倍，可惜，理论上是可以的，但实际上，空间扩容法阵需要考虑材质的强度…

所以，普通储物袋就是一尺见方，那是因为这个储物袋的材料只能容许它扩展这么大…

高级储物袋昂贵了十倍，体积变成一米见方，那是因为使用了更高级的材料…

至于储物盒，因为金属材料天生就比丝线类材料强度更高，所以储物盒才能用降低材料等级，增加材料数量的方式，得到比储物袋更大的容纳体积…

一个储物盒按照大小，长十公分，扩容十倍，使用低级材料，体积就增幅1000倍…

如果想扩容百倍，体积增幅百万倍，这怕是得拿顶级材料打造，然后增幅后的实际容纳体积就是10*10*10，合计1000立方米…

靠，一根绿竹顶级材料，能卖超过20万，王舞连连摇头，造不起造不起…

果然，储物装备被制造的其实已经很成熟，储物箱这种用低级材料堆砌数量的方法才最合算，王舞思索道，他记得当初那个店主说过，一米的铁箱，扩容后如同仓库…

而且只扩容十倍，就能达到容纳体积1000立方米的效果，比用顶级材料打造首饰盒扩容百倍合算的多啊…

于是，王舞交代给绿竹新任务，挑选制造一米大小储物箱的材料，可以参考市面上的成品，如果可能的话，找到可替代的低成本材料…

因为王舞估计，自己可能需要打造很多个…

功法殿的阵法书籍上，空间拓展阵法被清清楚楚，明明白白的展示出来，但就是没说运行原理和实际运用，也算是无形的门槛吧…

但对王舞来说，知道这些已经足够了，她毫不犹豫的先把最基本和标准的空间拓展法阵绘制百遍，将这玩意化为本能后才开始研究其他…

以后需要按照储物装备大小形态进行改良和修正的时候，使用外挂就好了…

接下来研究的是聚灵阵，虽然王舞之前在东海已经复刻出来了，但那不过是聚灵苻使用的缩减版…

正式的聚灵阵相当复杂，而且是可以嵌套升级的高端阵法，理论上这个阵法没有极限，位置广阔就用巨型阵法，位置狭小就用层叠阵法，如果是在房屋内，还可以在墙壁天花板上也分别绘制，而且，所有聚灵阵还能联合使用，扩展效能…

嗯，没的说，再次刷百遍熟练度化为自己的东西…

东海行船，减少船只航行阻力很重要，水行法阵，学…

黑玫瑰号那个大翅膀高级法器不错，利用自然风的动能，消耗低还能减轻重量…

风行法阵，学…

减重法阵，学…

浮空法阵，学…

建造龙骨和构造船体结构，强度是关键，毕竟不能都用高级材料吧…

强化法阵，学…

固化法阵，学…

船体航行时，因为巨大的质量会和海浪碰撞产生震动，而船体外壳一般都是低级材料，甚至更差，所以…

减震法阵，学…

之前建造的小花园，有些植物生长的不是很好，毕竟气候温差生长环境都不同，而且王舞还浇的是海水…

所以，恒温法阵，淡水法阵，光照法阵，都学…

甲板下方的仓库，有时候需要冷冻死去的妖兽，毕竟吃不完不能扔啊，但干放着又不新鲜…

冷冻法阵，学…

景观花园的投影法阵很好用，但王舞还是学了更高级的投影法阵，红目镜毕竟太小，VR看多了也不舒服，没有高清巨幕来的舒服，以后她要把船体外侧的影像直接投射到卧室的墙壁上…

以后自动化海船没有修士轮值，所以侦测法阵必不可少，侦测气血强度的，移动速度的，都要具备…

红目镜的望远功能不错，但她需要更远，更清晰的视野，所以，观测阵法也得学…

以后没人在船上，自己可以随意使用青罗修炼，但是，以防万一天上有金丹或者筑基组团路过，所以还是得遮掩一下…

隐匿阵法，学…

新船需要自己打造，而绿竹的炼器水平处理低级材料倒没问题，中级估计有点勉强，能做到也会很慢，所以王舞只能自己想办法，嗯，好在紫竹材料是木属，不能用融炼，只改形，不易质的话，阵法也能帮上忙…

缩炼阵法，学…

总之，王舞如饥似渴，有用没用的阵法都学了一大堆，目前用不着，早晚能用着嘛，就当技术储备了…

在这之中，她还找到了许多很有趣的阵法，比如有个五行感应阵，阵中套阵，大阵内套五个小阵，分别对应五行…

效果呢，就是把五件对应属性的法器放到小阵的位置，这个阵法就会将五件法器的使用效果提高…

五件普通中级法器被阵法增幅后，就变成五件优秀的中级法器…

五件优秀的增幅后，就变成五件最优秀的中级法器…

五件最优秀的中级法器增幅后，嗯，还是到不了高级法器，按照阵法上说，必须三带二才行，就是三件高级法器，加两件最优秀的中级法器，用阵法增幅，就能五件都变成高级法器的效果…

王舞当时看了就觉得挺有意思，果断的记录了下来…

学习了足够多的阵法，又记录了足够多的阵法，王舞开始将目光转向新方向…

自动化船只需求的阵法和智能化傀儡还是有差别的，以筑基修士的神识精密度，用材料复刻个1:1的人形，别说骨骼结构了，皮肤纹理，血管神经都能一一复现啊…

但王舞又不是制造人造人，而是傀儡，所以不需要那么夸张…

傀儡结构，模仿人体即可，不难…

傀儡能量，低级法器灵石供能，不难…

所以，接下来是要让傀儡理解，不，是按照既定指令执行既定行动就行了…

玉石怪的灵智核心可以当作信息中枢，所以，现在需要的是通信法阵，将王舞的指令通过灵智核心传达到傀儡那里…

只需要重复简单的工作，所以可以用神识操纵傀儡做一遍，再使用模拟或者复刻类型的法阵，让傀儡重复之前的动作就行…

序列法阵，判定法阵，自检法阵…

傀儡的材质也可以用紫竹，毕竟量大管饱，动力可以用水，竹子空心，而且水可以模拟血液和肌肉的运动，可称为液压傀儡…

水属阵法需要多补充些，嗯，水属法术也需要多学一点，王舞思索道，水下战斗不可避免，而且水下专用箭矢也需要提上开发日程…

学习，思考，修炼，王舞把生活过的非常紧迫和充实，直到这一天，绿竹提醒她，小姐，所有的材料都处理完了哦…

嗯？这么快？王舞一愣，感觉时间没多久啊…

是你太投入啦，都两年啦，两年，绿竹指了指自己，我都炼气十层了啊！

哦，很好，看来这两年你没偷懒呢，王舞点点头，所以，我们最终的收益是多少？

盈利了货物总价的37%，实际赚到的其实超过了40%，但我给苻纹堂的老板和玉无双她们各分了三个点的利润，小姐，你不会怪我吧，绿竹有点忐忑…

毕竟是总价值210万灵石的巨额贸易，一个点就是两万一千灵石，两家各三个点，合计就是十二万六千的大额灵石送了出去，这还是绿竹自作主张，能不担心吗…

呵呵，王舞把手放到绿竹头顶揉了揉，做的很好，我一直认为有来有往才是长久之道，互惠互利才是友谊的象征啊…

嘿嘿，就知道小姐你不会怪我，绿竹开心了起来…

接过绿竹递过来的灵石，一共是287万，远洋贸易果然赚钱，就连王舞都有点想改行的想法…

商人和海盗，还真是难选啊，算了，王舞最后决定…

她可以兼职…



第二十五章 定制


此时已是东海九年…

王舞去东海后的第九年，海上航行两年多，海底森林四年半，去集船海市又两个多月，回天宫又待了两年…

远洋贸易携带的货物也终于出完，287完的巨款加上王舞之前身上的48万，东海之行相当于给她带来了335万的收益…

嗯，实际还要更高几万，毕竟有些战利品没算进去，不过这个数字已经足够了，王舞终于有底气去定制法器了…

带上绿竹，两人直奔炼器殿，这里虽然贵了点，黑了点，但技术储备和质量都没得说，只有想不到，没有做不到，当然，前提钱也得够…

所以王舞之前么的钱的时候，万万不敢随意过来…

当年熟悉的中年销售还在，看见王舞两人，对方立刻迎到单间，这可是筑基客户，好歹有些牌面…

双方早已熟识，王舞也就不太客套，她开门见山的说道，我要定制一批法器，要求比较多，你得记清楚，千万别弄错…

嗯，本职工作，中年销售点点头，不过，一批？有这么形容法器的吗？

嗯，一批，王舞用力点头，表示没错…

好吧，客人请说，我在听…

首先，所有的法器都要求是中级法器，但必须留有阵法供能的接口…

其次，这些法器是用在大型船舶上的，所以优先考虑性能，不用考虑体型…

说完，王舞顿了下，这是所有定制法器的通用要求，也是前提…

记住了，客人请继续…

定位法器，我要一个能判断我移动方向和距离的高精度定位法器…

高精度？要求多大？中年销售仔细问道…

移动距离能按照公里做单位，移动方向的话，按照周天360的程度吧…

那就得上定星盘了，中年销售想了一下说道，它利用天上星象和地面不同位置的观测角度来进行距离和方向的判定，精确度绝对能达到你的要求，不过，这种法器不是按照高级，中级来分的，它属于特殊的辅助法器…

直说价格吧，王舞很懂炼器殿的套路…

要满足客人你的要求，这种规格的定星盘至少也得三万灵石，中年销售伸出三个手指头…

好，要了，王舞立刻拍板，海上航行，这玩意可是很重要的，特别是对她将要打造的自动化船只来说…

那么客人请继续…

船舶辅助推进系统，王舞形容了下螺旋桨的样式，然后提醒道，按照100米左右的船只大小来打造啊，别太小了，还有，我不要求功率多大，毕竟只是辅助，但要节约法力…

很简单的小玩意，低级法器都能做到，中年销售暗暗想道，但客人要求中级法器，他也不能拦着是不…

嗯，法器本身不难，但是你要求的体型比普通法器大太多，价格方面，中年销售犹豫了下才说道，2000灵石…

好，要两个，王舞点点头，她早想到了…

好的，我记下了…

接下来，王舞取下头顶的红目镜，对着中年销售说道，记得它和配套的琉璃珠吗，我需要一个观测距离更远，更清晰的法器，全周天视角，可配套投影法阵…

观测法器吗，中年销售点点头，了然于胸，3000灵石…

好，王舞也不还价，而是继续说道，还要一件能够感应妖兽气血强度的法器，红目镜有这个功能，但我要求精度更高，范围更大，而且消耗法力微弱，可以不间断的维持…

探测法器，同样3000灵石，中年销售回复的很快…

再来一件广域探测法器，要求能够发现大体型，高速度的目标，探测范围一定要足够远，至少超过十公里…

这种的话，客人，你的要求不是问题，但这种法力消耗就不会微薄了，虽然仍旧不多，但全天不间断开启就不可能了，中年销售提醒道…

嗯，主动雷达间歇式开启，被动雷达全天候开启，倒也足够，于是王舞点点头，多少钱…

4000灵石…

好，接下来，我要一个水行法器，能够给船舶减少海水阻力，同时给船舶提供防御力…

嗯，客人，是需要把整艘船全覆盖在内吗？

不，保证甲板下方船体效果就可以了，王舞摇摇头…

半覆盖吗，那么客人的船尺寸呢，还是按照百米吗？

是的，不过我需要两个…

嗯，中年销售点点头，别说两个，二十个都行，不过价格的话，虽然是中级法器，但覆盖这么大的范围，比单人防御法器需要的功效要大的多，所以价格方面…

明白，王舞点头，能不明白吗…

一个12000，两个就是24000灵石…

好，再来一个金行法器，能够提升船体的强度…

简单的要求，但是，客人，你是想要一个有持续加持功能的金行法器吧，但这玩意只对金属材料的加持效果明显，其他属的材料非常微弱…

只对金属吗，王舞思索了一下，也行吧，不过她还是提醒了一句，和水行法器一样啊，要尽可能节约法力，提高效能…

明白，加持整船的金属强度嘛，中年销售了然，那么还是两个？

嗯，王舞点点头，多少钱…

和水行法器一样，两个24000灵石…

好，问一下，炼器炉什么的，是属于火行法器吧？

那要看什么样的功能了，熔炼效果的炼器炉，自然是火行，水炼效果的，那就是水行了，中年销售细细讲道…

嗯，来一个火行的炼器炉，中级法器里最好的那种…

最好的，那就有点大了啊，中年销售提醒，这种法器可和普通的不一样…

没关系，只要不超过三十米，我，我的船都能装下，王舞想说她能装的下，后来想了想，不要那么炫富…

倒也没那么夸张，中年销售摇摇头，毕竟只是中级法器，那么价格32000灵石…

好贵，不愧是用来赚钱的辅助法器，王舞叹口气，好…

好的客人，那么，要不要再买个火种，提升下炼器法器的性能呢？

…什么鬼，你们竟然又拆着卖，王舞一脸无语，过分了啊…

怎么会，中年销售叫屈道，炼器法器本身就是靠修士的法力驱动的啊，火种通常都是匹配高级以上的炼器法器了，但你要的是中级法器里最好的那种，倒也可以使用火种了，能极大提高炼器法器的熔炼效果，上限更高，效率也更高啊…

行吧，王舞又叹口气，多少钱…

20000灵石…

金，水，火，接下来还差木属，土属，但青罗就是最顶级的木属灵器，所以只需要再买个土属法器吗…

王舞思索了下，缓缓开口，我还想要个土行法器，有什么好推荐吗…

土行，也是用在船上？

嗯，没错，我打算在船上建一个花园，王舞点点头…

这样啊，客人你对五行里的土，有什么印象？

土啊，厚重，结实，能给植物带来生机？王舞不确定的说道…

嗯，都没错，但客人，炼气修士为何不能飞，这个问题你知道吗？

是大地对他们…嗯？王舞反应了过来，减重，不，浮空法器？

没错，客人你想在船上打造花园，植物还好说，配套的土壤可是沉重的多啊，而土行法器，就有减重浮空的效果，虽然用在那么大的船上，中级法器不可能让船浮空，但减少重量是没问题的…

呵呵，我一直以为减重浮空那类法器是风行的呢，王舞笑笑，不过我在海上航行，下面是海，土行法器的效果不会衰减的很厉害吧？

风行当然也能做到类似的事情，不过原理不同罢了，中年销售说道，而且，在海上当然没有在陆地效果好，但海面下方也有海底，一样是大地嘛，所以是没问题的，更何况，别小看天宫的技术啊…

中间销售傲然说道，你打造了金，火，水，土，是想要联合使用，配套五行阵法吧，想法不错，但天宫可以直接把这些法器打造出成套效果哦，不但更匹配阵法，联合使用效果也更强，只要你再选一个木行法器就可以了…

木行，王舞本来想说自己有木行法器了，但转念一想，水行两个，金行两个，谁也没说不能打造两套啊…

那么，我先问一下，让五件法器拥有成套效果，要加钱吗？王舞谨慎的说道…

当然啊，但客人你都花了那么多，每件法器加1000灵石增加个套装效果不过分吧？

…好吧，说的对，土行的浮空法器也来两个吧，王舞说道…

那么，现在就是金，水，土，三行的法器各两个，中年销售总结道，土行价格同样，两件24000灵石…

火行法器客人还差一件，木行法器差两件，客人有什么意向吗？

木行，我自己有一件，只需要一件就可以了，有没有什么能遮蔽气息，隐藏身形的木行法器呢？

当然没问题，中年销售点点头，不过客人，你虽然可以用自己的法器搭配其他四件成套的，但你选的这些都是中级法器里最好的一类，配套法器太差可不行啊…

别担心，王舞微微一笑，我的木行法器是高级的，嗯，青罗是顶级灵器就不用告诉他了…

嗯，那就没问题了，中年销售了然，有高级法器的确不需要中级法器，那么，这件木行的遮掩法器，需要遮掩的范围呢？

长宽100米吧，王舞说道…

正方形？百米的圆可以吗？中年销售问道…

嗯，可以，王舞点点头，主要是遮掩青罗，方和圆一样…

那么，这件木行法器也是12000灵石，客人，你还差一件火行法器…

先不急，王舞一摆手，我在东海曾用过一件风行法器，她叽里咕噜的把黑玫瑰号上的大翅膀和三角帆形态的高级法器讲解了下，然后问道，我也要再定制一个类似的风行法器，拥有减轻船体速度，增加航行速度，以及浮空的能力…

减重，增速还好说，浮空的话，中年销售缓缓说道，百米大小的船浮空，中级法器可是很难做到啊…

哦？只是很难，而不是做不到？王舞提起了兴趣，黑玫瑰的大翅膀可是实打实的高级法器啊…

哼哼，不要小看天宫的技术，中年销售有些骄傲，你说的那件法器也就占了个思路精巧而已，刚好客人你不是还差一件火行法器吗，索性联合打造一对双行法器，风翅火翼好了，风助火势，火涨风行，再加上是在海上航行，火力催动水气，水气上升又会增幅风行，循环往复，功效大增！

复合属性法器吗，用技术把高级法器的功效复制到中级法器上，炼器殿的水平的确没得说，不过嘛…

王舞没有被对方的言辞冲晕，而是冷静的问道，价格呢？

虽然是一件法器，但其实可以当作两件用，而且作用对象还是百米的船，中年销售缓缓说道，36000灵石….

唔，那件大翅膀，当初清岚说是花了七万，这么一想的话，王舞觉得也不是不能接受…

于是她果断点点头，好…

那么，总共九件法器需要增加套装效果，额外花费9000灵石，客人？

嗯，没问题…

好的，那么客人还有什么需求吗？中年销售喜悦的问道…

船体甲板下方有水行法器保护，甲板上方的船体，我想打造一套类似当初八门金锁那种类型的应激式套装法器…

嗯，但用来防御船只的话，体型和重量就需要非常夸张了啊，中年销售提醒道，即便是中级法器，但价格也会是八门金锁的数十倍…

我知道啊，王舞吐槽，要不为啥打造中级法器，不就是高级法器用不起吗…

嗯，足够厚和大的话，筑基也不能一击而破，防御不会比高级法器差，中年销售又说道…

那么，价钱呢？王舞问道…

每块盾牌，门板大小，八块盾牌的话，中年销售思索了下，48000灵石…

好贵，王舞吐槽，还真是八门金锁的四十倍啊…

客人，防御法器和功能法器不一样，他认真的说道，再怎么堆叠精妙的阵法，本身的材质强度和份量都是有要求的…

唉，希望炼气修士的法力能驱使的动这种中级法器吧，王舞郁闷，如果需要她自己驱使，总觉得自动化没有了意义…

呵呵，既然是中级法器，那么炼气修士就一定能用，不过，想像客人你之前的八门金锁那么灵活，就绝对不可能了，除非筑基亲自使用…

好吧，48000就48000吧，王舞还能怎么办，别看只是中级法器，但这种高级货色，绿竹是绝对没办法炼制的…

算一下吧，一共多少，王舞问道…

好的，中年销售心算了一下，总共273000灵石，客人…

行吧，新船还没影呢，一艘黑玫瑰号的代价已经付出了，果然是烧钱…

还有，我这件高级飞行法器，你上次说还能升级成顶级飞行法器，要多少钱，王舞淡淡的问道…

嗯？中年销售一愣，客人，你上次来才筑基，这就突破到中期了？

那倒没，怎么，筑基前期不能用顶级法器吗？

不，使用当然没问题，但是筑基前期发挥不了顶级法器全部威力，这点客人你知道吧，当然，比高级法器还是要厉害一些的…

王舞点点头，她当然知道，筑基和炼气的修炼方式完全不同，炼气期每高一层，真气量和真气威力都会上升，但是到了筑基，整个筑基前期，都是在增加真元的量而已…

从炼气突破到筑基，因为真气液化成真元，所以原本满溢的气海又变的空空落落，筑基前期就是一直修炼，增幅真元把气海重新填满的过程…

至于多久能填满，那就要看修炼效率以及功法了，以刚筑基的真元量为标准量，大路货筑基功法需要三倍标准，优秀功法五倍，高级功法八倍，顶级功法九倍，只要没有特殊体质，就算单灵根修炼最顶级功法，上限就是九倍…

但有特殊体质的真灵根嘛，王舞修炼的太清无形剑，是从顶级功法里拆出来的高级功法，算是高级功法里最顶级的那类，所以她填满气海，就是标准的十二倍…

而且，真灵根都是炼气十三层筑基，炼气十三层的真气量是炼气十二层的两倍，所以两者筑基后，标准真元量，真灵根也是普通筑基的两倍…

也就是王舞筑基前期把气海填满，真元量按照普通筑基的标准，就是二十四倍，而普通筑基，练再NB的功法，上限九倍…

难怪当年萝莉师父下意识的就认为普通筑基是残次品，不是没理由的，而王舞都如此，比她天赋更强的霜雪月估计更离谱，一路顶级功法保送，真元上限应该比王舞的十二倍更高，可能是十三，甚至十五倍，换算成普通筑基，就是三十倍的标准，差距感人…

而筑基前期把气海填满后，就要进行真元第一次质变或者纯化，才能进入筑基中期，这也是为何顶级法器都需要筑基中期才能用的原因，真元没质变，威力不够，发挥不了顶级法器威力…

把思绪收获，王舞估计再去东海估计会停留很久，毕竟造船估计都要几年，造好船不得至少用个十几年？

保不准就算她真元上限更高，也都能进阶了，到时候不就可以完全发挥顶级法器威力了，否则为了个法器还专门回来一趟不成…

确认了王舞知道内情，中年销售也没在多说，而是报了个价格，43万灵石…

好贵，王舞眉头紧皱，对顶级法器来说，飞行法器就不是最贵的那类了，因为筑基本身会飞，配合高级飞行法器速度足够，也就是王舞是风灵根，在速度增幅上有足够优势，才会买顶级飞行法器，而顶级材料都很难得，要说其中真正最贵重的类型，其实是防御法衣，保护面积大，随时都在激发，被动效果拉满，毕竟，命最重要不是…

所以，王舞不满的敲了敲桌子，太贵了，你们还是拆着卖的，也就是说这套顶级飞行法器超过了五十万灵石，开玩笑呢…

她可是在东海收获过顶级材料的，绿竹也才卖了二十万，做成顶级飞剑，你带着飞行法器还能比飞剑快不成？

客人，也不瞒你，这套顶级飞行法器，是某个大师的试做品，最初那套中级飞行法器的材料，对风行法力的传导和增幅都非常好，客人你用过应该明白吧？

的确，不是好，是好的有点过分了，王舞筑基后才发现，炼气就能飞到时速900公里有多扯，那还是她炼气九层时候的速度，就算是风灵根和体质增幅了，也太过异常…

因为筑基没飞行法器，都飞不了那么快…

看到王舞点头，中年销售才继续说道，但它材质强度，用在高级法器上，实在太弱，所以才打造成中级法器…

但那位大师不太甘心，于是又用另外一种强度足够，但对风行法力增幅和传导一般的材料，又打造了一套配套的高级飞行法器…

嗯，就是我身上这套，还不错，质量在高级飞行法器里也算佼佼者了，王舞点头，那位大师思路没问题…

然后她又问，那么顶级法器的意义和效果何在？现在这套高级飞行法器其实不差啊，还准备怎么升级？

提升足够高的强度，略微增幅风行法力效果，以及，客人，你觉得这套飞行法器为什么设计成那个样子？

尖锐狭长的三角，剑翼，如果不是为了帅气的话，以及最初天行就有的能力，所以王舞缓缓开口，攻击？

正是，三种风属性材料打造的剑翼能够合并镶嵌，配套的阵法会把所有材料特性融会贯通，这套顶级飞行法器就拥有非常优秀的风行法力传导增幅效果，而且强度和韧性更是能够当作飞剑使用，客人你这是买一套法器，享受两套的效果啊…

你能做销售是有道理的，王舞诚恳的说道，竟然能把一套思路走歪的顶级法器说的天花乱坠，我差点都信了…

呵呵，中年销售干笑，正如对方所说，作为飞行法器，它可能是顶级飞行法器里速度最差的，而作为顶级攻击法器，它还是威力最差的，毕竟同样一套法器，能够承载的法阵数量是有限的，就算巧妙的运用了联合阵法，但还是比不上效果专一的…

所以，这才是打造出来这么多年一直吃灰的原因啊…

所以中年销售想了想，诚恳的说道，客人，既然你看出来了，也不瞒你，这个价格几乎是材料的成本价了，而且它也的确在两方面达到了顶级法器的标准，而我记得客人你擅长使用的是弓箭，用它当作副武器绰绰有余啊…

啧，也对，自己擅长的是超远程攻击，但也的确需要一套近距离攻击法器，作为不常用的副武器倒也不需要配那么顶尖，而自己是风灵根，增幅天行后的飞行速度，比其他筑基照样只快不慢，就算对方也使用顶级飞行法器也一样…

灵根属性和特殊体质的联合增幅，同阶法器的增幅效果差异再大，也弥补不了…

所以，倒真的还挺适合我，王舞思索了一阵，点点头，买了！

中年销售大喜，这就给你取来，说罢，也不等王舞回应，嗖的一下就跑了出去…

我又不会反悔，跑那么快…王舞小声的嘀咕…

等到没了外人，绿竹才奇怪的问道，小姐，你买炼器炉干嘛，要买也该是她买啊…

就是给你买的啊，王舞理所当然的说道，有那个你研究炼器更方便，效率也高些…

呜，小姐，你对我真好，绿竹感动坏了，炼器炉加火种，可是52000灵石啊，不算最后的顶级法器，是所有定制法器里最贵的，要知道，这可只是中级法器，炼气期就能用的…

呵呵，现在笑的欢，日后有你忙的想哭的时候，王舞暗自嘀咕，现在还是不要打击她了，让她多开心一会吧…

中年销售回来的很快，屁股还没坐稳，就把木箱打开并推给王舞，一副迫不及待的样子…

三根主翼，三十六根副翼，果然是一脉相承的炼制思路，王舞探手，微微输入真元，背后的天行和桌面上的同时跳了起来…

三三合一，伴随着细密轻微的咔嚓声，全新的三十六根副翼和王舞背后的十二根剑翼合并镶嵌在了一起，从最初的金属薄片，到后来的金属薄刃，再到现在的完全体，整体尖锐狭长的三角剑，底部最宽处五公分，厚度超过两公分，看上去结实坚硬，的确不是之前那种薄薄脆脆的感觉了…

而主翼合体方式有些差异，王舞背后密布空洞的主翼，这一次完全解体成细碎的金属碎片，而桌子上的三根主翼，一根自转微缩，一根左右分离，一根上下截断，然后和王舞背后飘出来的无数金属碎片，穿插，卡位，嵌套，合并…

十几秒后，一根全新的主翼出现在王舞眼前，长短粗细和以前几乎没变化，但是上面细密的孔洞都不见了，现在就是一根表面光滑的金属短棍…

行吧，这算是把脆弱的材质都保护起来了，王舞点点头，别的不说，这位大师在阵法上的造诣的确NB…

客人满意就好，一共703000灵石，3000零头就算了，70万就好，中年销售微笑的说道…

嗯，王舞手一抖，硕大的桌子上面，灵石叠成了小山…

中年销售看都不看，转手就收了起来…

咦，你不数数？王舞问道…

数什么，之后有专人会统计的，你是天宫的人，又跑不了，中年销售也奇怪的看着王舞，这里又没有什么离开柜台，概不负责的事情…

也是，王舞一想没毛病，于是她问道，多久能全部打造好？

嗯，你这批法器数量多，质量高，而且体型也大，中年销售琢磨了下，不急的话，三个月左右吧…

不急，慢慢来，质量好就行，王舞叮嘱道…

放心，炼器殿向来是一分价钱一分货，童叟无欺…

法器需求暂时差不多了，王舞自然带着绿竹离开，背后的中年销售就像看见亲人远行一样，还不断挥手…

出了炼器殿，绿竹问道，小姐，现在回浮空山吗？

不，去炼丹殿，之前给你的那些丹药都吃完了吧？

嗯，早吃完了呢，绿竹点头，我现在可是听小姐的，每天都修炼12小时的呢…

这样啊，以后改改，每个月修炼十五天…

哦，可是，这有什么区别吗？绿竹不解…

丹药持续时间是一天，这样利用率最高…

额，小姐你是给我买丹药吗，其实我现在修炼也挺快呢，绿竹扭捏的说道…

太慢啦，你修为越高才能帮我更多忙啊…

两人一路来到炼丹殿，王舞也没客气，她报了一下绿竹的灵根，金火水，三灵根炼气期，最好的修炼丹药…

接待侍女了然，最好的20灵石一颗，持续时间一天，增幅效果相当于在四倍灵气环境修炼一天…

嗯？怎么比我当年买的要便宜？王舞一愣，天宫物价降了？

客人当年买的是？接待侍女也很疑惑，炼丹殿明码标价，不可能随意涨价吧…

风属的修炼丹药，25灵石一颗…

哦，那就正常了，客人，风属的就是那个价，其他五行的都是20灵石…

行吧，王舞默然，给我来，嗯，一个月15颗，一年就是180颗，也就是十八瓶，十年的话，绿竹从炼气十层到不了十二层，再加上还要炼气十二层修炼满，二十年份吧…

于是她清了清嗓子，给我来三百六十瓶…

嗯？接待侍女眨了眨眼睛，是把瓶和颗弄错了吗，她小心翼翼的提醒道，一瓶可是十颗哦，客人…

嗯，没错，三百六十瓶，3600颗！王舞肯定道…

那么，72000灵石，接待侍女点点头，眼里露出了由衷的羡慕…

不急，晋升筑基的辅助丹药有吗？王舞继续问道…

嗯，当然，不过客人，那种级别的东西，需要有一定功绩才能购买，推销侍女小心翼翼的说道…

我有，王舞淡淡的说道…

那么请问客人姓名，和之前的工作地点…

王舞，监察殿…

好的，客人请稍候下，接待侍女匆匆离去，没几分钟又匆匆到来，脸上面带微笑，客人功绩充足，是用灵石还是功绩兑换呢？

灵石，辅助筑基的有那些丹药？

丹药的话，筑基丹已经经过无数年，无数次的优化，技艺非常成熟，一颗只需要五万灵石，就能提升三灵根五成的成功率…

王舞点点头，和东海那边一样，那边十万，咦，天宫五万，东海十万，貌似有的赚？

于是她果断问道，我能买几颗？

嗯，以客人的功绩，只能三颗呢…

啧，难怪需要功绩购买，就是怕倒卖吗，她在监察殿可是做的都是高功绩任务，也才三颗，其他炼气怕是一颗都要辛苦很久…

不过，五成的成功率，王舞摸摸脑袋，她也不知道三灵根筑基加上五成有多高，于是又问道，还有其他辅助筑基的方式吗？

当然，除了丹药，还有阵法，异宝，虽然没有筑基丹增加的成功率高，但一起用上，三灵根的话，不是太倒霉，都没问题的…

哦？那还不错，要去哪里买？

这里就有，接待侍女笑的像个小狐狸，当然，购买它们也需要一颗筑基丹的功绩额度…

啧，要了，把你这个筑基三件套来一套吧，王舞撇撇嘴，一共多少钱？

筑基丹五万灵石，辅助阵法和异宝也是五万，三百六十瓶丹药七万二，合计十七万二千灵石…

行吧，王舞手一抖，又是一大堆灵石撒落…

客人请稍等，没过多久，接待侍女又抱着一大堆东西回来，三百六十瓶丹药，她先示意道…

嗯，王舞歪歪头，让绿竹收起来…

筑基丹一颗，推销侍女推过来个金属盒子，微微打看展示了下，看见王舞点头就又合上，冰心玉一块，一次性阵图一张，接待侍女又展示了下两件物品，然后提醒道，都可以单独使用，但一起使用效果最佳，筑基概率会额外高那么一丝…

明白，记住啊绿竹，别瞎整，也别想省钱，到时候一起用，还不赶紧收起来？王舞转头也叮嘱道…

嗯嗯，一定听小姐的，绿竹如同小鸡啄米，赶紧把所有东西都放到储物戒里…

行了，走吧，钱货两讫，两人自然离开炼丹殿…

走出大门，绿竹突然压低声音说道，小姐，你为我付出这么多，以后我一定会回报你的…

嗯，王舞点点头，筑基后，为我服务一百年吧…

嘿嘿，一百年哪够，我跟定小姐你了，绿竹不以为然…

呵呵，那也是你的自由啊，王舞耸耸肩…

那么，现在去哪呢？回浮空山吗？绿竹又问道…

不，有个地方很久没去了，是该去看看了，王舞微微叹气…

那是哪里？

是家啊…



第二十六章 归家


家，突然感觉有些遥远和陌生的地方…

仔细想想，好像十几年都没回去过了，嗯，更准确的说法应该是，十几年都没回去见过家人了…

坐在孤云舟上，王舞虽然不存在什么近乡情怯，但依然有些惆怅…

啊，小姐，绿竹突然大喊一声，打断了王舞的意境…

唉，什么事大惊小怪？

小姐啊，你只给我买了丹药，忘记给你自己买了啊！绿竹喊道…

怎么可能，王舞扶额，她怎么可能忘记那种事，只不过，筑基期的丹药，效果比起炼气期差远了，而且价格太贵，她觉得不值当而已…

怎么说，小姐？绿竹好奇的问道…

以我使用的丹药为例，一颗需要250灵石，持续时间一天，增幅效果相当于普通灵气环境修炼一天的程度吧，王舞淡淡的说道…

好贵，绿竹咂舌，不过似乎还可以？

嗯，以筑基期修炼的消耗来说，那是相当可以，但对我来说，有浮空山高灵气环境修炼，大概增幅25%吧，这还是不间断修炼的效果…

那也可以啊，也能节约不少时间，以小姐现在的身家，应该买的起吧？绿竹有些疑惑…

的确，王舞点头，但没意义，筑基期修炼的难点从来不在堆彻真元，而是真元质变，所以，把钱浪费在增加真元效率上，是很亏的一件事，毕竟以筑基能够拥有540年的寿命，多花三五年，甚至十年八年，照样能把筑基前期修炼满，但想进阶筑基中期，就没那么简单了啊，王舞认真的解释道…

你得留着钱买更强，更好，更稀有的突破丹药或者辅助珍宝，否则，一个瓶颈就能卡你几十年，你还会觉得筑基前期时间不够用，需要嗑药加速？

额，绿竹哑然，所以小姐是留着资金以后用来突破瓶颈？

不，我是异灵根，没什么瓶颈的…

绿竹：……

小姐，你以后再这么说话我就不理你了，绿竹郁闷道，哪有这么逗人玩的…

我没有，但是你有啊，绿竹，你筑基只是时间问题，但筑基后呢，我是在给你做心理准备啊，我也希望你能陪伴我久一些啊，王舞语重心长的说道…

额，是的呢，小姐，绿竹点点头，就像蓝姨和小姐的师父一样呢…

正是如此，王舞欣慰的点头…

修行，这是一条漫长，孤独的不归路，但即便如此，她也想在途中有人陪伴啊，就算不能一起走到最后，至少，可以成为有趣的，值得怀念的记忆啊…

就像是，家人…

孤云舟速度很快，天宫内部又遍布传送门，所以天宫势力范围虽广大无边，但去哪里都很方便…

值得惊喜，或者说很合理的，这一次，当孤云舟降落到王县王府的时候，老爹，老妈已经在地面等着她了…

哟，我回来了，王舞跳下飞舟，下意识的摆了摆手，久违的陌生感在她这个熟悉的习惯动作下一扫而空…

回来好，时间长了是得回来看看，老爹点点头，很是欣慰，他现在年龄差不多百岁，但身体看上去和王舞小时候也没啥差别…

嗯，我和你爹好几年前就回来了，正想着你啥时候回来看看呢，老妈比老爹就要话多许多，一直在王舞耳边嘀嘀咕咕，但她一点也没有不耐烦，只是面带微笑的连连点头…

喂喂，还有我呢，旁边一个身高两米左右的汉子，郁闷的用手指了指自己…

靠，老哥，你怎么又长个子了，王舞认出了那张没怎么变化的脸，但这身高…

当年吃了先天丹后就变这样了，王刚摸了摸脑袋，他也不知道怎么回事…

横炼武功的副作用？王舞倒是有了猜测…

一家人久别重逢，自然其乐融融，按照家族传统，没得说，先来一大桌美食，边吃边聊，王舞也讲述了下她在东海的冒险经历，以及东海的波澜壮阔…

当然，砍死一船人抢劫这种事就一笔带过，老爹和老哥估计不会说啥，老妈估计得念叨好久，还是算了…

末了，王舞认真的问道，老爹，老妈，还有老哥，要不要跟我一起东海，这一次她估计要去那边待很久…

饭桌上一时之间有些沉默，未几，还是王刚挤眉弄眼的问道，小妹，有没有办法让我也成为那什么炼气修士？

嗯？你出门遇见过修士了？王舞诧异的问道…

好歹我也是先天嘛，王刚缓缓说道，在外面混的久了，见识多了，认识的先天也有几个，在他们嘴里，我才知道还有一种先天是炼气先天，想必就是小妹你这种吧…

唉，王舞微微叹气，她当年也只是讲述天宫的繁荣和强大，刻意忽略了炼气先天和嗑药先天的差异…

抱歉，老哥，炼气先天，需要有灵根才行，而这种东西相当于随机的天赋，强求不得，王舞缓缓的说道…

这样啊，王刚眼里的光慢慢淡了下去，有时候知道的太多，也是一种烦恼…

老爹和老妈对视一眼，然后老爹才慢慢开口，东海，我们就不去了，南晋这么大，我们花了好多年也才走了一小部分，等你去东海，我们也会再次出门远游，世界之大，先把南晋游览完吧…

这样吗，王舞点点头，她其实知道老爹是不想成为她的负担而已…

而王刚沉默了一会也恢复了乐观，我要能成炼气先天，还好意思跟小妹你去东海见识下，但现在还是算了吧，什么人混什么圈子，强行插入会很危险的…

也好，那么，老爹，老哥，钱财什么估计你们不需要，那么武器呢，行走在外，安全第一，这世道也不是那么安稳呢…

嗯，老爹沉吟了下，不麻烦的话，给我弄把更强的弓吧，先天后，以前那把老伙计有些不经用了…

小问题，王舞点点头，嗑药先天没有法力，只是更强的内气，所以，低级材料打造的武器绰绰有余…

老爹，你又什么要求就直说，绿竹，还记得吗，以前就是给我打造武器的，现在水平更高了…

嘿嘿，哪有，小姐过誉了，坐在旁边的绿竹傻笑几声，不过，给嗑药先天打造低级法器，她的确信心满满…

那敢情好，老爹也不侨情，说了下自己的需求，总之就是更大，更硬，性能更好更强的弓就是了…

没问题，吃完饭我就动手，花不了多久，绿竹听完点点头…

还有我，还有我，我要两个盾牌，还有一根足够粗和重的棍子，嗯，方便的话，再加个可拆卸的枪头，王刚迫不及待的说道…

你干脆打套全身铠甲得了，王舞翻着白眼，还真是对盾牌爱得深沉，不愧是她哥…

咦？可以吗，王刚惊喜道，如果不是太重，不影响行动，那肯定比盾牌好啊…

当然没问题啦，绿竹说道…然后她又凑到王舞耳边，小姐，法苻弩机要留几把吗？

嗯，留两把，再留两百根法苻箭，王舞思索了下，再多她怕被人惦记，否则几万根都没问题，弓和铠甲都按照低级法器打造，能使用灵石驱动的那种，平时不需要灵石，关键时候能激活增幅威力那种就行…

明白，保证完成任务，绿竹点点头…

先把法苻弩机给我两把，不需要八门金锁上带的那种，普通外售版本就行，王舞说道…

哦好，绿竹摸摸储物戒，递过来两个扁匣子，内里填装好了五支箭，灵石也有，可以直接使用…

嗯，王舞点点头，然后招呼老爹，老哥一声…

三人起身来到后院，王舞话不多说，随便对准一块大青石按动机括，一支短短的箭矢飞速射了出去，瞬间命中目标然后爆炸…

炼气四层的火球术直接将半人高的大青石炸的四分五裂，散落的石块上面还有高温灼烧后的痕迹…

我的乖乖，先天正中一下也未必能活啊，王刚乍舌道…

正是如此，你们都是先天，想对你们出手的，也只能是先天，所以，这玩意就是杀手锏，你们一人一个，我会给你们再留两百根箭矢，应该足够了…

足够了，老爹淡淡的说道，一般的先天也不是我俩的对手，但有个底牌也好，不过给你哥是浪费，他未必打的中敌人，别打中他老子了…

…王刚一脸无语，老爹，好歹我也练了好几年箭术，没那么差吧…

离远了还是得老爹你，但是，我哥他穿着铠甲啊，和敌人硬拼冷不丁一箭，近距离应该没人躲得过，王舞说道…

额，那你给我的铠甲得造的结实些，王刚说道，别把我自己也炸飞了…

放心，正面硬挨都没问题，王舞低声说道，老爹，我知道你不爱穿铠甲，那我给你和老妈各打造一身衣服吧，比铠甲防御差些，但平时穿也完全不影响啥…

嗯，老爹默默点头，没有拒绝，毕竟是闺女的好心，他不想拒绝…

绿竹那里高级货没有，但低级法器材料多的是，她平时就喜欢研究这些东西，现在正是大展身手的时候…

于是，没多久，老爹的弓，老爹和老妈的低级防御法衣都打造好了，按照王舞的要求，平时就靠着材质性能，危机时刻，开启机括，灵石激活，顿时变成法器效果，威能大增…

王舞又把绿竹当年那个首饰盒储物法器要来，并递给老爹两百块灵石，不敢给多的原因同样，生怕有人铤而走险…

够了，平时也用不到，老爹分出150个灵石装载储物盒里，然后交给老妈保管，其他的，他就带在了自己身上…

嗯，弓怎么样，顺手吗？有问题让绿竹调整下，王舞继续说道…

很好，她是个懂弓的，老爹点点头，威力大不说，关键用起来很舒服…

那就没问题了，最后就剩下王刚的武器和铠甲，武器好说，可拆卸的枪而已，没有一丝难度…

问题是铠甲，轻便，灵巧，坚固，还要考虑到韧性，拉伸，延展，以及减震…

不愧是冷兵器时代的王者，复杂程度是其他任何武器都无法比拟，绿竹也是选材了好久才做出成品…

咦？这是，王舞一看见淡金色的外表就一阵眼熟，凤鸣金？她郁闷的捂住额头，不是说这材料不好，相反，是好过头了，王舞一根凤鸣金箭矢成本都要25灵石，一公斤就是250灵石，中级材料的佼佼者，单论强度甚至是首屈一指，但用这玩意做成铠甲…

王舞痛苦的说道，绿竹，你是担心没人去抢他吗？凤鸣金再轻，这一身铠甲也得十几公斤，也就是至少几千灵石，对炼气修士是巨款啊…

嘿嘿，小姐，这不是你那种中级材料凤鸣金啊，而是当年你的盾弓上用的那种啊，绿竹提醒道…

哦，一公斤两万银子的那种凤鸣金边角料？王舞想起来了…

额，也不能算边角料吧，只能说是次等品，就像紫竹，蓝竹那种关系，毕竟材料嘛，其实都差不多这样，木属材料有生长年限，金属矿材也不可能挖出来全是中级材料啊，那还了得…

所以，当年你是忽悠了我啊，王舞若有所思…

嘿嘿，毕竟凤鸣金大名鼎鼎嘛，我要说凤鸣铁，不显的掉档次嘛，绿竹笑咪咪的说道…

行吧，她还能怎么办，打对方一顿吗？算了，以后让她多干点活弥补吧，王舞突然心安理得了起来…

但是这个凤鸣铁和凤鸣金太像了，颜色改下，弄成黑色，还耐脏，王舞吩咐道…

好的，没问题小姐，这个铠甲我用料很扎实，嗑药先天的物理攻击绝对打不破他，绿竹自信满满…

嗯，王舞也点点头，凤鸣金也好，凤鸣铁也好，她都用过，的确不错，减震效果对抗物理攻击属实一流…

而且这玩意很轻，看似厚重的铠甲其实才十几公斤，别说先天，内气境都不当回事…

在家里开开心心的待了一个月，老爹都开始催促她赶紧离开了，无奈，王舞只好给大家告别，临走时，她想了想认真的说道，老爹，如果真的遇见不可力敌的敌人，投降就是，别拼命，就说你闺女是筑基，有绑票的价值，要什么都好说…

筑基，老爹重复了一遍，点点头，然后又嫌弃的说道，我还用你教？赶紧走，你自己在外面才要注意安全，有危险记得跑快点…

嘿嘿，跑路什么的，我最擅长了，王舞得意的笑了起来，然后想了想，应该没问题了，才放出孤云舟，和绿竹一起站了上去…

孤云舟在绿竹的操作下起飞，而王舞则用力挥着手，老爹，老妈，老哥，大家，过些年再见啊…



第二十七章 出发


重新回到云水天宫…

王舞让孤云舟往炼器殿的方向行驶…

绿竹有些奇怪，便问道，小姐，之前不是说三个月后才能打造完毕吗？现在是不是太早了…

不，我忘记件事，光顾给船弄法器了，其实我也需要一件水行法器，要不怎么在水下战斗，嗯，你也需要一件…

额，那倒是，不过我就不用了吧，我有水灵根，学点水行法术就可以啦，绿竹摆摆手…

法术要学，我也学了，但法器也要，反正你只能用中级法器，能花多少钱，王舞哼了一声…

好吧，小姐你说了算…

两人找到熟悉的中年销售说明来意，对方很痛快的点点头，天宫有两片大海，水行法器种类不要太多，你们随便说需求，基本都有现成的…

嗯，王舞估计也是，于是思索了下，高级法器，节约法力，不能影响我在水下战斗，而且，不能随便一被攻击就漏水啊…

嗯，不需要防御效果吗？中年销售问道…

不用，我有高级防御法器，也是你卖给我的啊，主要就是用来隔离水对我的影响，方便我进行任何攻防战斗，就像正常状态…

明白了，那么这位客人的需求呢，中年销售看向绿竹…

额，和我家小姐一样就好，绿竹想了想说道，当然，是中级法器…

这样么，中年销售思索了十几秒，似乎想到了什么，喊了句稍等，就匆匆离开…

没几分钟，他又抱着个不大但木盒走了进来，打开木盒，推到王舞眼前示意道，请看，此乃水灵珠，正好符合你的要求…

好大路的名字，王舞腹诽了下才定睛看去，入眼是一颗拳头大小的淡蓝色圆球，而在其周围还有四颗小两圈的同类…

嗯？一大四小，套装法器？

效果呢？王舞淡淡问道，这里没有水，她都不好实验…

客人，别小看它，这可是罕见的半天然法器，此珠天然就有分隔水流的能力，炼器殿不过是在上面又增添了些阵法，扩大了能力效果和范围…

它能以自己为中心，轻松的将周围的水分隔开来，而且按照法力的多寡，隔离的范围也随时可调，因为这种隔离属于特殊效果，不是什么法力护罩类型的强行排水，所以无论客人你的攻击和敌人的攻击都不受任何影响…

听起来，似乎更像是避水珠的效果啊，为什么叫水灵珠？王舞疑惑的问道…

呵呵，这就是满足客人你的另外需求啊，法力消耗很低，它虽然不能储存灵气，但能自动吸收灵气，所以，如果分隔开的水范围不大，而周围灵气浓度又够高的话，就能一直无消耗的维持哦，中年销售得意的说道…

这个能力，看着不起眼，实在是长期在海面下活动的首选，王舞的表情也变的稍微认真了点，虽然没任何攻防能力，但的确是好东西…

那么，这个套装效果是？她看了看周围四个小两圈的珠子问道…

这位小姐不是要和你同样功能的中级法器吗，旁边小的就是了，吸收灵气效果略低，分隔开的水范围略小罢了，这一套水灵珠可以一起使用，也可以分开使用，效果可叠加，而且，不是离开太远的话，灌输法力，能感应到另外的圆珠所在方向…

的确不错，天宫家大业大，不是特殊要求随便就能有成品，王舞暗自点头，不过嘛…

说吧，多少钱？

98000灵石，中年销售实话实说…

虽然无法储存灵气，但能自动吸收灵气，也算是和灵材沾了个边，辅助法器溢价到这个程度，王舞是早有预料的，而且，这种能自动吸收灵气的功能，也许可以和聚灵阵配合放大啊…

想道这里，王舞只是深深看了一眼中年销售，果断的手一抖，甩出对应数目的灵石，要了！

离开炼器殿，绿竹有点担心的说道，小姐，是不是花太多了，船还没开工呢，接近百万灵石撒出去了…

所以，大部分材料得我们自己去东海动手，其他的，你看看天宫这边有什么性价比高的材料，用来当作船体外壳的，王舞吩咐道，接下来你的任务就是这个…

好的小姐，便宜，强度高是吗？

嗯，还有，用来当舷窗和一些法力传导性好的便宜材料也要留意一下…

舷窗的话，就是坚硬透明吧，传导性好，那就不用考虑强度了吧？绿竹问道…

正是如此，需要的数量很大，所以每便宜一灵石都能节约很多，当然，如果实在有材质性能优秀的，贵一点也无所谓，钱可以再赚嘛…

明白了，小姐，我会努力的，绿竹严肃认真的说道…

等送绿竹去交通岛那边的商业区，王舞又来到了功法殿，她思来想去，还是忍不住来这里找一个她久闻其名，未曾见面的阵法…

血炼法…

作为流传甚广的知名阵法，天宫当然有收藏，所以王舞毫不费力就找到了详细的资料…

在功法殿二楼找了个无人的小房间，王舞这才翻开，仔细查阅…

血炼法，其实分为血炼术和血炼阵…

血炼术，法术很简单，但功效惊人，适应范围非常广，只要每次付出自己的一点鲜血，然后用血炼术渗透入法器内部，时间长了，就会让法器和自己产生一种未知联系…

效果就是，攻击法器会变的更加灵动，防御法器会变的更加机敏，别小看这一丝变化，有时候可是生与死的距离，而且，血炼术易学易懂，消耗低，上手也简单…

难怪传播甚广，就连王舞，知道这玩意的本来面目，都有点心动…

血炼阵比起血炼术也不逞多让，这个阵法能让使用者强行炼化比自己实力更高一阶的材料，比如炼气期就能炼化高级材料，筑基前期就炼化顶级材料，甚至，筑基后期或者筑基巅峰，能炼化法宝材料…

当然，那种程度需要的血炼阵规模和需要付出的鲜血，也非常夸张就是了…

但血炼阵可没说非得使用自己的鲜血才行啊…

而且，使用血炼阵打造法器，还有一个夸张的功能，就是降等使用，比如，炼气修士无法激活高级法器，血炼后就可以…

唉，王舞仰天长叹，她看了看自己身上的红袖招，又看了看自己手腕上的储物手镯，一点也没夸大事实啊…

血炼法，真可怕啊，这玩意也许原本开发出来还算正经，但经不住人类脑洞太大，而且底限太低啊…

难怪蓝姨以前开玩笑说，黑子是上好的原材料呢，血炼术和血炼法一结合，再加个黑子保不准还真有可能炼出顶级灵器…

诱惑如此之大，普通人还真难克制啊…

至于除了宠物还能用什么，呵呵，王舞冷笑一声，她突然觉得，东海的家族式抱团修行，又有了新的好处呢…

以后得小心点，东海存在的顶级灵器，可能比她想的还多…

不过，好用也是真的好用啊，王舞底线没那么低，但也不会因噎废食，东海别的不多，海里妖兽真是海了去，而且一个个体型甚大，鲜血自然足够充足，而绿竹的修为不高，炼制中级材料有点勉强，那么用血炼阵辅助她一下，也没什么不可以吧…

毕竟妖兽么得人权…

知识就是知识，没有好坏之分，本着这个思路，王舞毫不犹豫的凌空绘制，刷了百次血炼阵熟练度…

嗯，血炼术也不能放过，于是，王舞咬破指尖，挤出一滴鲜血，想了想，拿出萝莉师父送的玉石怪灵智核心，分出极其细微的一丝血，滴了上去…

刷个熟练度而已，要那么多血干嘛，一滴血够用百次了，王舞暗暗腹诽…

回到浮空山，王舞又开始正常修炼了起来，知识储备的差不多，法器订制的也差不多，现在就等绿竹选材后大采购了…

而另一边，绿竹的效率也很高，低级法器材料天宫这边大多她都心里有数，只不过是去商业街那边确定下批量采购价格…

而这种事其实也没花费她多久，毕竟之前出货大批东海材料的时候，也算是认识了不少商号的老板，走一圈问一遍罢了…

等到王舞从功法殿回来第二天，绿竹就找过来，给了她一张清单…

舷窗材质：水琉璃，每公斤两灵石…

玉琉璃，每公斤四灵石…

光琉璃，每公斤七灵石…

船体材质：凤鸣铁，每公斤一灵石…

红心铜，每公斤三灵石…

蓝玉铁，每公斤五灵石…

法力传导材料：玉蚕丝，每米一灵石…

灵蛛丝，每米三灵石…

乌金丝，每米七灵石…

王舞一脸懵逼，这家伙怕是不知道她要造多大的船，还敢报价五灵石，七灵石？

不过，凤鸣铁，一灵石，倒是很便宜，它的性能王舞也清楚，不差啊，为何这么便宜，王舞疑惑问道…

因为法力传导性非常差，绿竹不加思索的回答道，要不当初花银两就能买到，但现在我们需要的数量太夸张，就只能使用灵石了…

好吧，传导性差也无所谓，作为外壳而已，王舞点点头，都用最便宜的！

好的小姐，那么采购数量呢？

此世和前世的船体结构都非常成熟，所以王舞就算想建造新船也只能在甲板上方大动手脚，甲板下方略微修正…

那么，按照她想要建造的船体大小，除了可以去东海就地取材的建造材料外，其他的都得在天宫这里采购…

心算了一下用量，凤鸣铁，五十万公斤，水琉璃，十万公斤，玉蚕丝，二十万米…王舞缓缓的开口…

…绿竹一脸呆滞，小姐你的储物手镯能放的下吗？

凤鸣铁虽然非常轻巧，但一立方米怎么也有1000公斤了吧，王舞淡淡的说道，五十万公斤也不过500立方罢了…

水琉璃才十万公斤，就算比凤鸣铁密度更低几倍，又能占据多少，玉蚕丝就更不用说了…

额，好吧，还需要其他什么吗，我一并去谈价钱，绿竹叹气道…

很多，这些都是建造外壳的，内部构件有些可以用紫竹代替，但是船体内部的装修布置，我们使用的生活设施，以及更大量的生活物资，这些天宫比东海要便宜吧？所以，真正占地方的是这些普通材料啊…

额，是的呢，小姐，造艘船好复杂啊…

你以为呢，要不为啥船厂生意好的不得了…

总之，大笔灵石撒了出去，换回来的是一笔笔的各种材料，设施，物资，有史以来第一次，王舞的储物手镯被塞的满满当当…

14130立方米的离谱空间，终于被王舞大手笔的采购给撑到了，虽然总价值只有120万，远没有她之前从东海回来的远洋贸易货物值钱，但这其中低级材料数量和种类之多，简直去东海开个店都没问题了…

其中，光是生活物资就足足有四十年份，还不是1.5人份，而是货真价实按照王舞标准的两人份，四十年的量…

等到所有材料都收拢的差不多，王舞才意犹未尽的停了下来，嗯，她倒还想继续，钱也还有，可是储物装备不容许了…

此时，距离当初定制法器早就超过三个月所以，王舞施施然的就准备去取货…

但是，绿竹突然提醒道，小姐，你的储物装备都装满了，定制的法器怎么办？

…王舞身形一僵，呆在了原地…

怎么办，还能怎么办？只能把一些装修材料往外倒腾了，看来，很长一段时间，她都要住毛胚船了…

有点忧伤的王舞带着绿竹又来到了炼器殿，早有准备的中年销售这次没带她们去单间，而是直接来到了一个仓库…

你定制的法器都比较大，所以…

明白，王舞点点头…

首先是定位法器，定星盘，和王舞想象的差不多，像是一个直径一米的巨型怀表，内里是密密麻麻的刻度以及三根指针…

中年销售介绍道，一根永远指北，一根显示移动方向，还有一根代表现在的高度..

高度…王舞点点头，毕竟飞船太普及了，很合理…

确认没问题，果断收起…

接下来是观测法器，这玩意就是一个巨大版的琉璃珠，是个直径一米左右的晶莹剔透琉璃球，功能如王舞要求，只要没有阻隔，五十公里的景象如同掌上观纹，然后越远就越模糊，但如果是百米左右的物体，百公里外亦能识别…

很好，收起…

两种探测法器，感应气血的是一个长约三米的圆锥体，能三百六十度无死角的感应气血强度大概是妖兽的生命体，之所以是大概，因为有些动物天赋异凛，二阶巅峰就和普通妖兽气血强度差不多的情况，也是有的…

放在船体上方，空中感应范围会广阔些，水下狭窄些，放在船体下方，水下感应范围会广阔些，空中就会狭隘些…

最低多少，王舞问道…

船上的话，空中二十公里，水下七公里…

船下的话，空中十公里，水下十五公里…

嗯，差不多够了，毕竟是被动效果，王舞点点头收起…

至于主动探测法器，像是射电望远镜那种半圆形，上面全是规则六边形小晶体，整体安装在一个底座上，能够三百六十度旋转…

中年销售指着它说道，你要的超远距离探测法器，每运行一次，会自转一周，同样无死角探测，最大距离超过三百公里，超过那个距离，误差就会变变高…

嗯，探测标准呢？王舞问道…

距离越近，精确度就越高，百公里左右，体型三十米米以上，秒速20米以上的都能探测到，两百公里左右，体型五十米，秒速30米以上，三百公里左右，体型百米，秒速50米…

距离越远，就需要足够大和足够快才能发现吗，王舞点点头，但也足够了，果断收起…

辅助推进法器，这是一对直径三米的螺旋桨，没什么技术难度，王舞看了两眼就收起…

船体防御法器，八个长三米，宽一米，最厚的地方超过半米，类似八门金锁那种细长棱形的巨大盾牌，王舞上手摸了摸，用料倒真扎实，普通筑基的确一击打不破，毕竟比十个普通防御法器都要厚了…

嗯，以后就叫你八门盾甲了，八门金锁升级版，王舞暗自嘀咕一下，果断收起…

风翅火翼，王舞原本以为会是最大的法器呢，结果，中年销售指着两对三角形的飞来去对她说，就是这个了…

嗯？这玩意虽然有个两米左右，但她需要的可是能托起百米船的啊…王舞一脸质疑…

别小看天宫的技术啊，安装好启动后，这四个风行火翼就会伸出两风两火的光翼，你在海面上航行，就火在下，风在上，两两重叠安装…

光翼大小可调整，可以完全匹配你的船只，中年销售有些骄傲的说道…

额，好吧，其实她想低调点，不想那么拉风的，算了，果断收起…

下一个炼器炉，或者说炼器平台到让王舞吃了一惊，整体长十米，宽三米，高度一米，这种新颖的造型看的王舞一愣…

中年销售适时解说，平台上布满了熔炼法阵，分解法阵，水炼法阵，缩炼法阵，冰冻法阵，锋利法阵，能够轻松处理任何材料，而在其内部，有高温炼炉，可以同时处理大批材料而不影响其他工作，是炼器殿的最新产品，中级法器的顶级货色…

额，绿竹，你觉得呢，王舞又不太懂这些…

好，好棒啊，绿竹抹了下嘴角口水，激动的说道…

嗯，王舞收了起来，然后问道，配套的火种在里面吗？

不，火种不能长时间放储物装备里，你得没事用法力温养一下它，中年销售递过来一个像是宇宙魔方的东西，一个不到一尺的正立方体，内里有朵蓝色的火苗，看的王舞眼皮直跳…

双极火，能够外放热量，也能吸收热量，配合那个炼器平台最合适不过，外面这个晶体方块不要打开，用的时候直接连带这个放到炼器平台下面就行，否则，筑基没事，炼气期可禁不起它…

嗯，绿竹，你收起来吧，记得啊，别乱打开，每天从储物装备里拿出来喂点法力，王舞没有接过来，而是转头叮嘱道…

好的呢，小姐，绿竹笑的嘴都合不拢…

接下来就是所谓的五行套装法器，王舞也是期待许久，首先是水行法器，一套就是两个长约一米，直径十公分左右的粗棍子，不过上面布满了细孔…

中年销售指着说道，一套两个，装到能接触到水面的船头和船尾部，它们就会彼此测定船只长度，然后吸收转化海水，形成类似水光幕布一样的东西，将你甲板下方的船体全部覆盖起来…

嗯，简单直接，很好…王舞收起…

金行法器，一套四个，四个直径一米的正立方体，放到船体前后左右四个方位，所有范围内的金属会被持续加持固化和强化效果…

嗯，看着就很结实，王舞收起…

土行法器，两个直径十米的空心圆环，你平着放也行，竖着放也行，不影响…嗯，竖着的话，最好放在船体重心的位置上，而且船体强度要足够，中年销售提醒…

额，懂了，王舞点头，果断收起…

火行就是风行火翼，所以只剩下木行，那是一把和青罗差不多大的精致蓝伞，中年销售指着王舞背后说道，我看你另一个木行法器就是伞，就给你配成套了，你可以都插到伞桶里，也对称一些…

…我可谢谢你哦，王舞一脸纠结，她指了指新的伞，其他法器都那么大，这个木行法器这么小没问题吗？

中年销售一脸奇怪，你不是要遮蔽气息，隐匿身形的法器吗，还要求范围百米，我要是真给你打造一把百米大伞，先不说你怎么带走，你确定那玩意不够显眼吗？

所以，这算是功能性法器了？王舞了然…

嗯，别看它不起眼，这可是有名有号的法器，中年销售提醒道，其名天罗，张开伞面，以它为中心，方圆百米，任何人和事物都会失去存在感，会被人忽视，只要你不在里面战斗的话…

天罗，好奇怪，其他法器为何没名字？

说明这是大师独一无二的杰作，才会赋名，其他的虽然好，也不过是量产品，要什么名字，中年销售解释道，别看这个功能不起眼，但功效惊人…

明白，王舞微微点头，她见过类似的阵法效果，的确神奇，那么在它旁边修炼没问题吧？

呵呵，你以为它这个功能是用来干什么的，埋点设伏吗？正是为了在野外修炼啊…

很好，天罗，王舞又念了一遍名字，然后果断收回储物手镯，她当然没办法插到后面的伞桶，那是青罗的身体，完全进不去啊…

脑海中过了一遍之前定制的法器，发现没有遗漏后，王舞对着中年销售摆了摆手，回见了…

两人离开炼器殿，绿竹问道，小姐，我们什么时候出发去东海？

王舞微微一笑，明日复明日，明日何其多，所以…

今晚出发！



第二十八章 造船


时隔两年，又来到临渊城…

王舞也知道为啥第一次来东海不传送这里了，因为临渊城的传送台分为超远，远，正常三个位置，只要是从超远距传送台出来的，四大上宗没跑了…

而第一次来东海，好歹要隐藏下身份嘛，所以，天宫直接用更高的技术等级强势插入公共传送台的传送点…

那种地方，每天人来人往，鬼才能猜到出来的人是从哪里来的…

不过上一次，她就是从这里回的天宫，还自曝了身份，再传送这里倒也无妨，反正她趁黑而来，又不停留，悄然而走…

孤云舟启动，玫瑰后甲板，黑雪前甲板，除了它委屈点，其他人都很宽松，这家伙，养了两年，已经变的和黑子一样大了，从头到脚体长十米，还不算尾巴…

也就是猫猫身态柔软，缩成一个球都没问题，孤云舟的前甲板才能装下它，不过看它对着王舞喵喵叫，估计也是在抗议吧…

忍忍吧，一个多月就到了，王舞只好安抚道，东海地域太大就是这么扯淡，飞舟去海底森林都TM要飞一个月…

一个月后，王舞和绿竹再次来到海底森林，有外挂指路她不可能走岔，唯一让人忧伤的就是，没得清岚和她手下，这次全程都是王舞亲自驾驶…

至于绿竹？炼气十层算了吧…

建造船只也好，炼制处理材料也好，都需要很大的场地，王舞思索了一下，想到了个很合适的地方…

上一次在紫竹林发横财的时候，对方那艘大船停靠的地方不就很靠谱嘛，距离紫竹林不远不近，有巨大的风化岩石遮挡，能完全掩蔽两百米的大船，岩石尺寸可想而知…

至于大船背后的家族和宗门会不会找到那里？呵呵，一来过去两年，二来嘛，大船可是炼霓裳光明正大卖给妙音门的，就算想查，下家很明显嘛，就看对方敢不敢对东海十三宗呲牙了…

找到当初的位置也没多少难度，而看见那块巨岩，王舞更是满意的点点头，转到背对紫竹林的一面，太清无形剑修炼出来的青色真元喷涌而出…

切割，挖掘，震碎，神识精确控制的真元，只花了几分钟，就将巨岩水面上居中的位置，开了个宽超150米，深超150米，高过30米的巨大正方体洞窟…

嗯，以后这里就是我们暂时落脚的地方了，王舞微微点头，带着绿竹飘然而入…

看了看凹凸不平的岩石地面，王舞再次铺洒出真元，这一次，她的动作就温柔多了，淡淡的青色真元平整的铺满地面，微微震动了一会，然后王舞一挥手，将岩石粉末全部都卷出了洞窟…

看着如同大理石一样光滑的地面，王舞这才满意的点点头，然后把绿竹的炼器台先放在一个角落，吩咐道，开始吧，你先负责把所有凤鸣铁都打造成一米见方的铁板，不，铁片…

好的，小姐，绿竹自信满满，很简单的工作呢…

…希望你的乐观能保持久一些，王舞一脸古怪，提醒道，一公斤的凤鸣铁就是一平米，按照这个规格来做…

一公斤，一平米，绿竹的脸，肉眼可见的扭曲了一下，我们采购了五十万公斤，也就是我要打造五十万块？

正是如此，而这也只是开始…

好吧，绿竹捂住额头，是她之前想太简单了，工作不难，但这工作量…

呵呵，慢慢来吧，我们有足够的时间…

吩咐完绿竹，王舞不去管那边，她这边的工作可是更繁重呢…

天罗伞遮蔽范围百米，所以，船只长度就不能超过百米，按照99的长度打造好了…

这样的话，辅助处理材料的阵法就要比这个尺寸更大才行，嗯，按照133米的标准来绘制吧…

王舞思索了一下，然后，比针更小的高周波风粒子震动剑开始在光滑的地面绘制，炼制处理木属材料的缩炼阵法…

不用的材料需要使用不同的处理方式，金属可以用融炼提纯，土属可以用分解去除杂质，水属可以用排异分类置放，至于木属，则是缩炼…

特别是紫竹的生长特性，刚好是年份越长体型越小，缩炼阵法用在它身上再合适不过，相当于用阵法和真元强行增进紫竹的生长强度…

当然，这种炼制方式，对紫竹效果最明显，蓝竹就马马虎虎，青竹就效果微弱，绿竹基本没用…

越强的材质越难炼制，至少以王舞现在的真元威力，还无法对顶级材料产生增益…

不过，好在她是用来造船，别说不需要顶级材料，高级材料都用不起啊…

有外挂辅助，133米直径的缩炼阵法没花多少时间就被完美刻印在了地板上，当然，岩石地板是不存在法力传导性的，想直接用真元激活，能是能，但无异于用高压电通过橡胶组件…

效能转换太低，不过嘛，王舞可是买了好多传导性良好的玉蚕丝，心念一动，细若发丝的丝线就顺着地板上刻印的纹路开始游走…

这样，良好的阵法回路就被搭建好了，在玉蚕丝布满所有纹路并头尾相连后，整个地板都微微一亮…

可以了，王舞微微点头，她给绿竹打声招呼，就飞出了洞窟，接下来，该去寻找材料了…

启动外挂，高速在紫竹林穿行，目标250年份的紫竹以及蓝竹，别的修士来这里是寻宝，但对王舞来说，基本就和捡钱没什么区别…

寻觅目标不存在难度，大部分时间都是在赶路上，但即便如此，以她的速度，一个多小时也能带回来数十根够年份的紫竹和几根蓝竹…

回到洞窟，将紫竹一根一根轮流放入阵法进行缩炼，250年份的紫竹大概在120米左右长短，粗细的话，大概就是直径两米多一点，但经过阵法处理后，长度缩小不多，大概变成110米，但是粗细就非常明显，变成了直径只有半米，也就是五十公分的程度…

很不错，王舞微微点头，不光是她绘制的缩炼阵法足够大，还有她是在用真元炼制低级材料，效果能不好嘛…

要知道一米粗细，基本就是蓝竹的尺寸了，然而蓝竹可是中级材料，现在这些被炼制过的紫竹，尺寸比蓝竹还细，并不表示强度超过蓝竹，而是因为紫竹毕竟是水生木植，还要考虑到炼制后的脱水效果…

实际强度的话，估计距离中级材料还差点，但在低级材料里算是相当不错了…

而且，质量不够数量凑嘛，估摸好多中级法器都是这么干的，而王舞也准备有样学样…

先在每根处理过的紫竹上开始刻印强化和固化阵法，二次加强后，再把这样的五根聚集在一起，用粘合阵法形成环状，将它们死死的锁住，真元加阵法的效果，就让这五根紫竹仿佛是天生长成这样似的…

但王舞还不放心，每隔一米就增加了一个粘合环，直接在这五根紫竹从头到脚，用了一百多次粘合阵，现在，外力可以碾碎它们，但绝对无法让它们分离…

这种离谱的行为看的绿竹嘴直抽搐，低级材料要都像王舞这么处理，炼器师都得过劳而死…

但对王舞来说，最复杂的绘制阵法部分，对她来说如同吃饭喝水，不需要思考，外挂会搞定的…

而且，这五根紫竹的做法是过分了点，但好歹用来当作主龙骨的嘛，可以理解，可以理解啊…

主龙骨处理完毕，接下来是副龙骨，流程同上，但是副龙骨只需要三根紫竹粘合在一起就足够了，而且只需要两件副龙骨…

至此，一共才消耗十一根紫竹，连王舞一小时的采集量都没消耗完…

主，副龙骨都有了，接下来自然是制作船底部的肋骨，王舞思索了一下需要建造的船体形态，对肋骨的长度有了数…

真元如刀，将处理过的紫竹截成了十段，每段长11米，然后，将一端打磨平滑，用粘合阵法，按照一米的间距斜着粘接在主龙骨上，效果简直就像天生从哪里长出来的一样…

主龙骨长99米，头尾不算，所以需要98根肋骨，又因为肋骨是对称的两侧安装，所以总共需要196根…

一根处理过的紫竹能截成十段，二十根紫竹就足够，嗯，不多，于是王舞手起刀落，手起刀落…

1主2副，三条龙骨形成倒三角的品字形态，196根肋骨以它们为构架斜着延伸，这样船底部的基本构架就出来了，接下来就是制造龙筋，将肋骨再次进行纵向连接，形成网形态的支撑结构…

龙筋更简单，直接用处理过的龙骨粘连住所有肋骨，按照肋骨的长度，最底自然是主龙骨，一米位置是副龙骨，再往上继续每隔一米，纵向安置一根紫竹龙筋，同样尾部不需要考虑，也就是左右十根紫竹，合计二十根…

紫竹还真不错啊，强度先不说，韧性十足，微微弯曲一点也没有出现断裂的迹象，屈伸强度非常优秀，王舞非常满意…

一艘船的底部框架基本完成，王舞觉得不错，但是绿竹提出了疑惑，小姐，你这艘船太窄了吧，她指了指两对肋骨的顶端间距，大概只有十米？

没错，正是十米，王舞点头认可了绿竹的判断，不过别担心宽窄，因为我要建造的可是双体船…

双体船？绿竹不解…

嗯，就是两个这样的船底分置左右，然后在上面搭建甲板仓库，所以，运载空间什么的，完全不需要担心！

这样啊，绿竹点点头，听起来似乎没毛病…

主龙骨，副龙骨，肋骨，龙筋，总计消耗51根紫竹，接下来，王舞要再次用紫竹横着将两侧的肋骨进行粘合连接，这样船底部才会变成一个整体稳定的网格结构…

这个工作就比之前麻烦多了，因为肋骨是斜着张开，所以从下到上，每一根横梁的长度都不一样，从搭建在副龙骨上方的四米，到最后肋骨顶端的十米，一共是七个标准，可把王舞忙坏了…

一对肋骨需要七根长度不一的横梁连接支撑，需要的紫竹总长就是4，5，6，7，8，9，10，合计49米，肋骨总共98对，也就是需要4800米长的紫竹，嗯44根就差不多了，不难…

横梁搭建完毕，船体两侧受到的力就会形成整体支撑，肋骨也不会因为单侧受力进行位移，而是把力道转移到船只整体…

不过横向受力没问题了，纵向的话支撑又少了点，特别是横梁是凌空连接在两侧肋骨上的，所以，接下来又要在横梁上搭建纵梁…

纵梁比横梁要方便少许，毕竟不需要尺寸切割那么多，长度基本都按照船体长度，多余的切除就是，数量嘛，四米横梁位置的纵梁三根，从船头串联到船尾，将所有这个水平面的横梁全部连接起来，五米位置纵梁四根，六米纵梁五根，七米纵梁六根，八米纵梁七根，九米纵梁八根，十米纵梁九根…

总计四十二根紫竹，纵梁全部搞定…

至此，所有网格间距都小于一米的船底建造完毕，总共花费紫竹137根，王舞出去采集了三次，总共花了不到四小时，但是处理材料和建造用了一周…

然后，又用了一周时间，搭建好了第二个一摸一样的紫竹网格船底…

两艘一摸一样的船底，因为肋骨长度11米，顶部宽10米，由中学数学可以得知，船底实际高度约为9米…

接下来，就要在这两艘船底上方搭建船舱，虽然双体船的船舱宽度，比起单体船可以建造的宽的多，但考虑到材料的限制以及承载重量方面…

王舞思索了下，决定就按照两艘船底主龙骨间距四十五米来建造，这样的话，实际船舱尺寸还要宽出十米来，毕竟主龙骨对应的是船底顶部中线的位置，而在中线外侧，两艘船底顶部还各有五米的宽度…

总宽五十五米，这样的尺寸，基本都在蓝竹的长度范围内，所以，这也算是材料限制吧…

蓝竹是中级材料，本身大都是六十米，七十米左右，粗细直径约为一米，经过缩炼法阵处理，长度只缩减了五米，基本都在五十五米之上，而尺寸直径则同样变为了半米，五十公分粗细…

它提升的强度，自然没有紫竹的幅度大，但好歹也是大型阵法加真元在炼制处理，从中级材料的普通货色，也算变成了优秀货色…

强度比紫竹高一截，数量也稀少很多，所以王舞就不能像紫竹那样密集的使用了，作为横跨两艘船底的链接主力，王舞是每隔两米放置一根蓝竹，99米长的船体，使用了四十九根蓝竹，这可是王舞两周所有的劳动成果…

当然，紫竹有的多，王舞自然不会吝啬，110米的紫竹对半截断，刚好也是五十五米，同样四十九根和蓝竹交替排列…

蓝竹是中级优秀材料，紫竹是低级优秀材料，但要承载长99米宽55米的大型船舱，只是铺设一层怕是有些单薄…

于是王舞思考了下，又用99米长的紫竹间隔一米，在上面纵向搭建了一层，同样间隔一米，54根紫竹整理竖列…

一个奇怪的双体竹排建造完毕，王舞看了直点头，绿竹看了一脸懵逼，她疑惑的问道，小姐，你这堆彻的也太密集了吧…

不，这是必须的，王舞一脸淡然的说道，黑玫瑰号的仓库多大？

绿竹思考了下，大概两万多立方吧…

没错，而且黑玫瑰的底仓高度还是十五米，以我们这个双体船的规格，别说十五米，就算十米多的船舱高度，容纳体积也超过五万五千立方，比两个黑玫瑰号都能装，我要不把船体结构打造结实点还了得，要知道，它可不光要考虑在海里航行，偶尔还要承受整体浮空的作用力…

额，好吧，小姐你高兴就好，绿竹一脸干笑，我打造了我好多凤鸣铁标准部件了，现在安装吗？

切，这才哪到哪，还早着呢，王舞嗤之以鼻，别看花费一个月不到就做好了框架，后面事情还多着呢…

不过，继续建造的话，得换个地方了，王舞又缓缓说道…

嗯？去哪里，这里不挺好的吗？绿竹有些迷惑…

这里是不错，但紫竹林只有木属材料啊…

哦，所以，我们要去金银湾是吗？绿竹想起来了李清岚说过的地方…

没错，那里有大量的珊瑚银，王舞点点头，我们需要的数量很大，就无法来回跑的进行采集和建造，当然主要原因还是储物手镯有点满…

嗯，去那里一边采集一边建造吗，绿竹点点头，而且这个船体框架都是竹子很轻，不影响行动速度…

没错，要不然紫竹林这里还真是好地方，特别是竹子太长，王舞的储物装备也放不下，不在这里建造也不行…

计议已定，王舞把地上大型法阵的玉蚕丝导线收起，这可是链接阵法之间法力流转互通的重要材料，万万不能浪费…

然后把绿竹的炼器台也一收，这玩意绿竹的储物戒可装不下，招出孤云舟，绿竹驾驶，载上玫瑰和黑雪，而王舞则启动天行，用真元托着双体竹船一起飞行…

有外挂指引，又是在空中飞行，即便是海底森林非常广大，也不过飞了两天就到了…

五万里左右吗，这还是海底森林靠近内部的两个标志性地域的直线间距，王舞想了了一下，对这个宝地的整体范围有了大概的估算…

难怪是公共地域，虽然资源丰富，但面积太大了，东海十三宗哪家也没能力独占啊…

金银湾，从高空看下去，就是无数密密麻麻的沙滩小岛，小的方圆几百米，岛上全都是细腻的沙子和一些碎石，大的，方圆十几公里的沙滩岛屿也是有的，上面还耸立着断面非常光滑的悬崖…

应该叫金沙群岛才对，王舞嘀咕了几句，然后放眼望去，找了一个悬崖靠近海面的地方…

把双体竹船放到海里，然后对着悬崖一顿输出，当然，这一次不需要处理紫竹，也就不需要那么大的空间，所以王舞就在悬崖半中开了个三十米宽，三十米深，二十米高的正方体洞窟…

进入其中，按照惯例的先平整地面，然后王舞甩出炼器台放到角落，问道，绿竹，珊瑚银的炼制方式搞清楚了吗？

嗯，当初回天宫我就带了一些的，绿竹用力点头，它具有金属和微生物的特性，所以不能用普通的火行熔炼，得用水火同炼的方法…

哦？先加热后冷却？王舞猜测道…

不是啊，就是用高温的水啊，珊瑚银不喜欢热，就会蠕动逃离，我们就可以利用这个特性随意的塑造变形啦！

软化，不，液态金属吗…王舞思索了下，需要多高温度的水，别是正常喝的开水啊，那就坑死了…

额，那倒不会，需要用特殊的灵液，加温到超过700度才行…

700度，听起来不低，但实际上，普通的铁都比它耐热啊，果然是有缺陷的材料，王舞叹口气，那么，它这么怕火，随便一个火球术都能随便融掉它吧？

不会啊，小姐，它只是讨厌高温，如果被火球术那种法术直接命中，它依然会有整体分担法术特性的效果，只不过，被命中的部位就失去微生物的活性了，无法再次炼制，相当于永久定形…

这样啊，那其实还好，想用700度的水让它变成液态金属，普通的水可做不到，应该是天宫特殊的灵液才行，王舞思索了下，应该没那么倒霉，随便遇见个敌人刚好有那玩意…

而且，她又不把珊瑚银当做外壳的材料，凤鸣铁才是…

想到这里，王舞点点头，对绿竹说道，炼制凤鸣铁的工作先暂停，开始炼制珊瑚银，先用你那里的存货，把每根紫竹的内心用珊瑚银填满…

额，好的小姐，绿竹点点头，我会把所有的珊瑚银连成整体的，特殊的炼制灵液我也采购了不少，只要把它加温到700度，再把珊瑚银丢进去泡一会就会变成流体金属，并不难…

嗯，王舞点点头，就是不知道珊瑚金是不是也能这么处理，她暗暗思索道…

拿出水灵珠，王舞直接在海底漫步，有外挂指引，珊瑚银和珊瑚金对她来说不是问题，采集效率比绿竹炼制的效率都要高…

每天出门半天，修炼半天，巨大的洞窟里，材料堆积的如同小山，而王舞也才发现，建造船只的速度，不在于她自己的效率，而是在于绿竹…

啧，麻烦，炼气期的修为还是太低了，没有神识，精确度和效率也不高，王舞思索了下，看来不能当甩手掌柜，一起干吧…

珊瑚银的炼制不难，在问了绿竹携带的特殊灵液数量后，王舞直接在洞窟地面开了一个三米*三米*三米的凹坑，然后问绿竹要来之前炼制好的一平方米标准凤鸣铁板…

当然，说是铁板，但其实厚度只有一毫米，毕竟凤鸣金虽然轻，密度不高，但一立方米也有1000公斤啊…

凹坑的一个面是九平方米，九块标准凤鸣铁片就能覆盖，全部五个面也才四十五块，简单轻松…

覆盖完毕后，真元在上面一转，所有的铁片之间缝隙就像从来没出现过一样，整洁如新…

这就是神识和真元叠加的效果，炼气修士当然能做到同样的事情，但就慢多了，接下来，王舞再次拿出高周波风粒子震动剑，开始在正方体凹坑的五个面上绘制加热阵法，然后玉蚕丝再次进入阵法纹路头尾相连…

微微闪光，证明阵法被顺利激活，王舞又拿出四十五块凤鸣铁片，覆盖在凹坑的五个面上，把脆弱的玉蚕丝保护起来…

这次阵法和之前缩炼不一样，是要和高温液体持续接触的，还是安全点好了…

问绿竹要来特殊的灵液，全部存货也只是把凹坑填满了不到一米，看的王舞直摇头…

太少啦，你怎么也不多买点，王舞抱怨道…

绿竹一脸委屈，小姐，给你都九立方了，我这边才用了一立方，我的储物戒才多大啊…

额，好吧，王舞一想也是，于是换了个话题，那么珊瑚金的炼制方法呢？和珊瑚银同样吗？

嗯，没错，除了需要将灵液加热到900度外，还需要一定的压力，比珊瑚银复杂一些，但炼制原理是一样的…

压力也好办，王舞点点头，这种事她的真元就很擅长，都不需要绘制阵法，那么，灵液能支持加热到900度吗？

当然，900度并不是多高的温度，这灵液最高能加热到1200度才会轻微的气化…

那就好，王舞点点头，她把旁边堆积如山的材料随后一招，大量的珊瑚金就争先恐后的跳到了高温灵液池，随着加热阵法的启动，灵液池看似平静，但里面的珊瑚金却开始蠕动了起来…

果然很神奇呢，王舞暗暗的想道，而且金银湾的珊瑚金银数量的确比紫竹和蓝竹更多，可惜，材料特性只有大型或者超大型法器才能充分体现，但材料缺陷，在东海这个特殊环境也很难运用，可替代材料太多…

毕竟，聚灵阵虽然也流传甚广，但能用灵材打造半永久聚灵阵的，可没有几个，也只有王舞能用其利，而避免其弊…

等珊瑚金蠕动的非常剧烈时，王舞真元一挑，一道筷子粗细的金线穿出洞窟，笔直的窜入蓝竹的竹心，然后，放佛穿针引线，珊瑚金线从一根蓝竹顶端进去，尾部出来，又从下一根蓝竹尾部进去，顶端出来，然后如此来回穿梭…

完全不需要像绿竹那样，塞满一根紫竹，然后再塞满一根紫竹，然后重新活化珊瑚银，把紫竹内里的珊瑚银链接住…

就这样，紫竹塞满液态珊瑚银，蓝竹塞满液态珊瑚金，等到冷却，两种金属材料又重新变得坚硬起来…

而王舞亲自开始动手，效率自然变得飞快，没过多久，双体竹船上面就布满了密密麻麻的金银网格…

这下应该足够结实了，王舞满意的点头，而绿竹则是喃喃自语，结实的过分了吧…

紫竹半米粗细，被压缩过的内心只空了指头大小，蓝竹同样半米，但内心更是只空筷子大小，看着不大，但里面塞的可是实心金属柱…

炼气修士用中级攻击法器都打不动它，用料太过扎实，简直是按照防御法器的标准在打造…

船体框架至此才算是完成了一期工程，接下来，就要开始二期工程建设…

首先是船舱地板，王舞和绿竹一起动手，炼制一米长一米宽一公分厚的珊瑚银板，然后开始铺装成99米长，55米宽的船舱底部，总计5445块…

一旁的材料小山瞬间一空，王舞不得已又跑出去捡拾了几天作为补充…

绿竹继续炼制珊瑚银板，而王舞则开始在珊瑚银板上绘制大型聚灵阵，之前在黑玫瑰号的小花园，不过才是19*19的尺寸，效果就能把小花园灵气浓度提高一倍，但现在，她可是要绘制两个49*49的大型聚灵阵，有效面积可是之前那个的十几倍，就算范围同样变大，但聚灵效率至少也是之前的好几倍啊…

如此大的阵法，也只有筑基才能绘制，不光是技术水平，更重要的是神识的观察范围和精确度，你无法同时观察阵法全貌，纹路深浅，怎么可能绘制出来？

而王舞不但是筑基，还有外挂，所以，她绘制起来，行云流水，轻松写意，以及丝毫不差…

阵法铭刻向来是所有船只建造最难的部分，但对王舞来说，则是相反，比捡拾材料还轻松…

唯一可怜的只有青罗，更大的阵法需要贡献更多的根须，好在王舞这几年每天都在拔，倒也足够…

将根须全部放入铭刻出来的阵法纹路里，头尾相连的瞬间，银色的地板大亮，聚灵阵瞬间被激活，但很快就又暗淡了下去，因为周围没得灵气…

调动海水，随便让绿竹打造个低级法器就能做到，但还不是时候，先不着急，反正珊瑚银离开水也能活一，两个月…

聚灵阵测试良好，王舞拿出玉蚕丝，开始铺设在聚灵阵外围，这就是传导灵气的导线，聚灵阵就好比是灵能来源…

然后，再次打造5445块同规格的珊瑚银板覆盖其上，将聚灵阵遮掩和保护了起来，而在这层珊瑚银板上，王舞开始绘制密密麻麻的固化法阵和强化法阵…

毕竟不是所有阵法都是越大越好，聚灵阵是收拢范围内的灵气，但是强化法阵嘛，就得看材质和数量了，以珊瑚银低级材料的水平，一米大小的强化阵法足够了…

刚好，王舞打造的标准珊瑚银板也是这个尺寸，索性一个上面来两个，正面强化反面固化，覆盖好后，绿竹再去把两层银板慢慢活化融合…

双层珊瑚银板上面，王舞又盖了一层凤鸣铁皮，同样规格5445块，这就遮掩了珊瑚银的异常，毕竟以后装卸货难免有人会看见，珊瑚银在东海又不陌生，别被人联想或者发现船只弱点就尴尬了…

凤鸣铁皮非常薄，法力传导性也差，王舞就没绘制强化法阵，毕竟还需要绘制别的，得留点地方…

在这巨大的长方体地板四个角落，王舞拿出了定制好的金行法器，因为它的外形就是一个一米尺寸的正立方体，看起来非常坚硬，所以王舞命名为金刚体…

一套金刚体是四个，刚好分布在四个角落，将这范围内的所有金属进行了二次加持，为了保证效果持续开启而且不需要王舞输入真元，她在金刚体四周又绘制了四个供能法阵，和打造法器时预留的接口完美对接…

将双层珊瑚银板里的聚灵阵周围预留的玉蚕丝引出来搭在四个供能法阵上，以后，聚灵阵吸引过来的灵气会优先传输到这里，给金刚体提供源源不断的灵能…

鼓起真元，卷起一波海水，激活聚灵阵，王舞没有驱动金刚体，但它却自动开始运转，一股无形的波动开始在四个金刚体覆盖的范围内来回循环，这应该就是持续加持效果，相当于临时附魔了…

嗯，天宫出品，果然没毛病，测试完效果，王舞收回真元，聚灵阵接触不到海水，运行了一会就自动停止了，而金刚体慢慢陷入沉寂…

王舞喊来绿竹，指着见珊瑚银板说道，造个低级法器，能够不断抽取海水，浇在上面也好，让它泡在水里也好，总之，得让它持续接触到海水…

嗯，很简单呢，绿树打量了几眼说道，两艘船底是永远在水下的，我从那里获取海水，然后让它们在船舱珊瑚银板的下面流过就行了，然后没有灵气的海水从船尾排出就是…

可以，王舞点点头，珊瑚银板的下面是蓝竹和紫竹搭乘的网格，空间很充足，而且竹子还不怕水，一直泡在水里也没问题，于是她认可了绿竹的建议，转而说道，需要绘制什么功能法阵交给我就行，你负责设计和塑造法器形态就好…

好的，绿竹点点头，开始忙碌设计法器，而王舞则重新开始疯狂的捡拾材料和炼制标准的珊瑚银板…

两只船底的紫竹网格，就被她一点一点的用珊瑚银板填充的满满当当，船底高九米，最底部龙骨粗超两米，最顶部宽约十米，光是横板填充就需要八层…

以船体长度，最底层主龙骨盖板是99*3，再往上，99*4，99*5，99*6，99*7，99*8，99*9，99*10…

横板合计5148块，两艘船底就是10296块珊瑚银板…

而除了横板，在船底部还需要安装纵板和竖板，也就是总消耗还要再加两倍，三种放置方式才能把网格状态的船底框架填充搭建完整…

总共三万多块珊瑚银板，每一块，王舞丝毫没有偷懒，全部都是正面强化法阵，反面固化法阵…

而绿竹则负责把安装好的这些珊瑚银板，进行二次活化，和其他船体上的珊瑚银材料形成链接状态…

因为船底部的每个空格现在都是独立密封的立体空间状态，所以绿竹打造的低级抽水法器和低级排水法器安装都很方便，随便在船底顶端和尾部找几个空格放置就是，联通海水也只是充满一个空格，完全不影响其他空格的密封性…

绿竹直接用王舞炼制强化过的珊瑚银板，将船舱底部的支撑，就是那些蓝竹和紫竹全部封闭了起来，两艘船底前端的抽水法器，抽出来的海水会时刻在这里流淌，从前端进入，然后到尾部的时候，重新流到两侧船底，被排水法器从后方排出，时刻保证聚灵阵能够持续从新鲜海水里抽取灵气…

而当绿竹设计，打造并安装完成后，王舞第一时间就进行了测试，发现挺好用没问题，于是她重新激活了聚灵阵…

抽出预先埋设的玉蚕丝，分出四根分别联通四个低级法器，两个抽水，两个排水，绘制供能法阵，从此，这四个法器给聚灵阵提供海水，聚灵阵则给它们提供灵能，形成了紧密的互相依存关系…

这一次激活的聚灵阵就不会停止了，没过多久，就能明显的感受到周围的灵气在不正常的上升…

绿竹激动的说道，小姐，比浮空山都不差了啊！

这还是开始，这么大范围的聚灵阵，我估计能在海底森林六倍的基础上再提升一倍达到十二倍灵气的效果，比浮空山还高50%，王舞淡淡的说道…

而且，更重要的是灵气浓度范围，筑基炼化灵气范围可比炼气期大的多，像是之前黑玫瑰号上小花园的大小，同样灵气增幅两倍，对她修炼增幅也就20%…

现在新船的灵气增幅同样两倍，但这个范围，就算王舞修炼，都能实打实的增加一倍，也就是100%增幅，提升效率是小花园时代的五倍，倒也不枉费她忙碌这么久…

可以放缓炼制速度了，王舞对绿竹说道，你可以开始磕药修炼了，修炼一天，炼制材料一天，劳逸结合…

好的呢，小姐，感受到如此优越的条件，绿竹也升起了久违的修炼之心…

比浮空山还高50%，就连小姐以前都没这么好的修炼环境，一定要努力啊，绿竹暗暗给自己打气…

可惜，她不知道某人有青罗…



第二十九章 五行


王舞的修炼时间和绿竹是错开的…

否则以筑基修士炼化灵气的范围和效率，聚灵阵聚拢来的额外灵气，炼气修士那是分不到一星半点的…

毕竟再是大型聚灵阵，也不过几千平米而已…

而且这样也方便继续建造船只，即保证了两人的修炼速度，也不耽误造船进度…

绿竹不修炼的时候就继续打造凤鸣铁片，或者去检查新船，哪里的珊瑚银板没有链接到同类身上…

而王舞不修炼的时候，除了继续出门捡拾材料，就是在继续建造珊瑚银板，并开始填装船底部区域外壳，以及搭建船舱四壁和天花板…

液化，塑形，冷却，铭刻阵法，安装，一切都进行的有条不紊…

之前封闭船舱底部的支撑用了5753块珊瑚银板，搭建船舱的四周墙壁和天花板分别用了3080块和5445块…

也就是说，这个船舱的高度为十米，容纳体积为54450立方米，是之前黑玫瑰号船舱容积的两倍多…

王舞觉得这个大小差不多足够了，而且，她还有其他的增加装载量手段，倒不需要把船舱建的太高，毕竟上面还有一层呢…

这个船舱空间，王舞就是准备完全拿来装载货物…生活也好，修炼也好，其他所有的活动空间都是这层船舱的顶部，只不过现在还没建设到那里罢了…

而花费王舞最多功夫的，其实是船底外壳的安装，因为是两艘船底，材料消耗自然是双倍，足足用了21780块珊瑚银板，当然，在这些银板外面，她自然是又盖了一层凤鸣铁片的…

此时，新船的吃水线已经达到了7米，船舱底部距离海面已经不到两米，毕竟紫竹和凤鸣铁虽然都不重，但珊瑚银的重量可是和普通的银子差不多，也就是大概一立方米十吨，10000公斤左右…

而王舞打造新船，至今为止足足使用了77836块珊瑚银板，没每块银板长宽一米，厚度一公分，重量为100公斤，0.1吨…

77836块珊瑚银板，就是7783吨，加上凤鸣铁和紫竹，蓝竹的重量，总重接近八千吨了…

等全部搭建完毕，估计以后船舱底部肯定是要没入海水的，所以，绿竹打造的抽水法器好像没啥用？王舞一脸郁闷，算了，聊胜于无吧，果然是没有造船经验，细节方面无法把握那么精确呢…

现在船底基本算是建造完毕，如果以后想在内里添加或者改建什么，随便切开一块珊瑚银板里面全是独立的封闭空间，干什么都很方便…

而王舞检查了一下觉的没啥大问题后，就拿出了辅助动力法器，两个直径三米的螺旋桨…

现在看看，貌似稍微小了点，毕竟这艘船的龙骨直径都超过两米，但王舞记得，她定制的时候说了船体百米大小，天宫应该不会出错…

将两个螺旋桨分别安装在船底龙骨尾部，铭刻好供能法阵，从船体内部牵引玉蚕丝进行传导灵能，以后，只要聚灵阵保持激活，这两个螺旋桨就可以永远的推动船只前进了…

王舞测试了下，天宫炼器殿没忽悠她，别看三米尺寸不大，但这两个螺旋桨转的飞快，把接近八千吨的船推动的也飞快…

靠，是因为船体不重？还是天宫打造的动力法器更厉害一些诶？怎么感觉时速超过四十公里了，王舞一阵深思…

这样的话，就算船体全部建造完毕，并且满载，速度说不定都是黑玫瑰号的两倍啊…

试航了一会，王舞切断了螺旋桨的灵能供应，现在还不需要它持续运转…

把船重新开回居住的悬崖旁边，王舞潜入水下，拿出定制好的水行法器，安装到船底龙骨的底部…

同样开始绘制供能法阵，然后牵引玉蚕丝，下一刻，船底两侧伸起一层淡淡的水幕，薄的好像一层光纱，把船底整个包裹的严严实实…

嗯，以后就叫你水光纱了，王舞给水行法器起了个名字，又激活螺旋桨开始测试性能…

船速，似乎提升了25%，现在是时速五十公里左右，厉害，天宫的技术果然不是盖的，特别是水行法器，估计更是拿手好戏…

而且，这还不是这艘船的极限，要知道风行火翼还没有安装，那玩意又能再次给船提速，不过暂时不需要那么夸张…

又开着船转悠了一圈，王舞得意的返回暂居点，自己的设计看来没问题嘛，虽然是抄，咳咳，借鉴来的想法，但也算自主研发了嘛…

虽然从外表看上去一点也不起眼，就像是一个足球场大小的长方形箱子漂浮在水面一样，但这艘船王舞的定位就是运载货物以及打造一个宽敞的生活空间…

实用就行，王舞自我安慰道，下一艘打造帅气点…

不过，似乎得给新船起个名字啊，王舞打量着船体思索，虽然外壳看起来是淡金色，但使用最多的是珊瑚银，既然上次用了玫瑰的名字，这次就用黑雪的吧…

嗯，银雪，至少不太会被人联想，总不能叫什么黑珊瑚，或者珊瑚雪吧…

接下来一段日子，王舞没有继续建设银雪，除了修炼，她就是在到处捡拾珊瑚金和珊瑚银，每天的收获，她都毫不客气的丢到银雪空荡荡的船舱里…

而高达五万四的装载空间，也的确没有让王舞失望，就算是有外挂的她，花了半年都没能全部填满…

当然，不是外挂不够给力，而是，五万四千立方米的空间全装满珊瑚金和珊瑚银，怕不是得五十四万吨，银雪号是做不到的…

不过，至少够再打造两个银雪了，大概有两万吨左右吧，当然，两万吨基本99%都是珊瑚银，珊瑚金大概只有二十吨左右…

但这也足够夸张，毕竟中级材料能用吨做计量单位的，怕是也只有她一个…

而绿竹更是早就麻木了，总觉得王舞在做一件很奇怪的事情，造船是为了更好的赚钱，但感觉小姐采集材料的效率，用飞舟来回卖材料赚的更多啊，毕竟她储物装备也很大…

这一天，等绿竹修炼完准备去继续打造珊瑚银板的时候，王舞喊住了她…

嗯，绿竹已经把所有凤鸣铁片都打造完毕了…

绿竹，收拾一下，要换地方了…

好的，小姐，要去其他两个材料富集地域了吗？绿竹机智的问道…

不，回紫竹林，王舞摇摇头，都说了造船还早着呢…

可是，银雪号不是可以航行了吗？

生活区域还没搭建呢，不用急，我们有的是时间，早去晚去都一样，材料还能被人采集完不成…

那倒也是，而且现在有银雪号在也不影响修炼，绿竹觉得没毛病，于是点点头…

这一次，因为银雪号装载了大量货物，所以王舞也懒的浪费真元让它浮空了，索性现在它也不需要修士驱动，速度也不慢，乘着船走就是…

空载八千吨的船，时速能到五十公里，但现在半满载总重两万八千吨，银雪的时速依旧在35公里左右…

有点厉害，以这个船舱的容积，实际装载量在五万吨以上，但即便是真正的满载，速度也不会低于20公里吧…

而以现在的速度，考虑到回紫竹林不是走直线，实际航程大概六万里，也就是35天左右就差不多了…

嗯，一点也不长，之前捡拾材料都花了半年，距离开始造船都快一年了，而且，这一个月除了修炼也不是没事干…

王舞开始设计五行感应阵的图纸，法器具有套装效果，这是天宫打造的时候就增添了的，但也要用五行阵法将彼此链接起来才能起效…

而王舞之前学的五行感应阵，正是专门为了提升强化法器能力效果的特殊阵法，可以说和套装法器是绝配…

但是，阵法没问题，法器没问题，安装和设计就是大问题…

金行法器在船舱，水行法器在船底，土行和木行以后更是在船舱顶部，几件法器都不在一个平面，甚至不在一个空间，想用一个阵法囊括所有，这才是真正的难点！

嗯，外挂可以帮助王舞设计优化架构新的五行感应阵，但至少，她得先确定其他三件法器安装位置吧…

土行的浮空环，就安装在船舱天花板的中心吧，而木行的天罗，就放在天花板上面的中心吧，毕竟这两个都要按照船体结构来安置…

而船舱天花板，其实就是银雪号的甲板，船舱就是它的甲板下层仓库而已…

而以后青罗，也要放在天罗正上方，毕竟它展开树冠也是百米，位置离天罗太远，怕是遮掩的不够充分啊…

那么也就是，要以它两为中心进行设计…

青罗还能直接从海水里吸收灵气，要给它提供海水，王舞思索着，看来绿竹打造的抽水法器，还是有用武之地的嘛…

于是她喊来绿竹，指着空旷的甲板说道，在这最中心的地方，建造一个喷泉，可以吗？

嗯，当然没问题，绿竹信心满满，但小姐你得告诉我尺寸和款式啊…

嗯，分为三层吧，首先海水要先去往最上层，而这一层不需要太大，直径一米左右就差不多了…

倒数第二层的话，没什么需求，承接顶层的海水就是了，样式你看着设计，大小的话，直径五米左右吧，大点小点都没关系…

最下面一层，也就是甲板上这层，我要在里面绘制淡水法阵的，这样以后黑雪和玫瑰就可以自己来这里喝水，不需要再对我喵喵叫了…

至于尺寸，嗯，十米左右吧，稍微大点也没关系，其他功能和款式你自己看着办吧，至于每层的间距，王舞思索了下天罗的长度，也就一米左右…

它倒占不了多少地方，可以装在一层，青罗展开树冠那必定要在顶层，二层的话，也许可以用来安置观测法器…

那么，这样放置的话，三层喷泉就不能太低啊，王舞想了想说道，每层间距五米吧…

嗯，绿竹听完迟疑了一下，那么高的话就是喷泉似乎要设计的稍微大些才行，这层甲板小姐有什么其他安排吗？

以后就是我们的日常生活休闲空间罢了，王舞淡淡的说道，顺便让黑子和玫瑰在这里玩耍，你也可以把炼器台安置在这里，也都没问题…

明白了，绿竹点点头，我会尽快弄好的…

不急，我们有一个月的时间，很充足…

但即便王舞那么说，绿竹还是修炼完一天后就去开始设计建造，等王舞修炼完一天后，绿竹已经拿出了成品…

嗯？好快…建设船只的时间太久，让她炼制法器的熟练度提升好多啊，王舞暗暗吐槽…

绿竹没有搞什么花里胡哨的设计，最底层是个直径十三米的圆形池子，通体银色，边缘高约一米…

二层则是个直径七米的圆形池子，通体淡金，边缘高约半米…

三层，也就是最顶层，是个直径三米的圆池，和二层一样是通体淡金…

整体造型中规中矩，普通的三层喷泉，但是令王舞有些意外的是，三层喷泉彼此没有任何连接和支撑，上面两层就那么漂浮在半空…

嗯？浮空法阵？王舞首先想到了这个，但不对啊，先不说绿竹阵法水平有没有那么高，没感觉到法力和灵力供应啊…

王舞这才认真了些，仔细打量…

水，你是用水流的冲击力支撑起上一层的水池，王舞观察了一会，肯定的说道，最下层射向二层的十二道水流，不但是在提供海水，还提供了足够的支撑，同样，二层射出去的八道水流，也在给三层提供海水和支撑…

没错呢，小姐，凤鸣铁并不重，低级法器激发的水流足以撑起，而且你应该能让聚灵阵的灵气供应这个低级法器持续工作吧…

嗯，当然，王舞肯定的说道，不过，用凤鸣铁我能理解，为啥一个池子也要用珊瑚银…

…绿竹翻着白眼，谁叫现在这种材料太多了啊，以她的储物戒规模，有其他材料，份量上也不可能够打造这么大的喷泉啊…

额，倒也是，给你点水琉璃，好歹把这银色遮掩一下吧，王舞提醒道，最好别让别人看出我们在大量使用这种材料…

嘿嘿，好，其实我还设计了个雾化功能，等小姐你在水池底部铭刻完淡水阵法后，这个法器就能把淡水雾化成稀薄的云雾扩散在周围，很难看出来的，当然，有了小姐你支援的水琉璃，我再给它加点颜色，就完全没问题了…

行吧，还真会玩，王舞感慨，先让这个法器停下吧，我这就弄…

嗯，绿竹从善如流…

王舞看了看水池的大小，从她储物戒里跳出来一大堆水琉璃，看起来脆脆薄薄，浑身透亮，和前世蓝星的透明玻璃也没什么两样，但它确实货真价实的法器材料…

虽然强度在法器材料里几乎垫底，但材质透明，方便塑形两个优点，让它还是很好卖的…

既然叫水琉璃，就说明它有水的特性，王舞微微用真元一揉，水琉璃就像是橡皮泥一眼开始变形…

变大，变薄，变圆，最后浅浅的铺在喷泉池底，然后，高周波风粒子震动剑出场，几秒之内，在上面就绘制好了淡水法阵…

筑基还真是厉害呢，绿竹满脸羡慕，搭建个阵法就像玩一样…

你也会是的，王舞淡淡的说道…

当然想像我这么厉害是不可能的，但这话暂时还是别告诉她了…

淡水法阵在池内，供能法阵在池外，玉蚕丝连接聚灵阵，然后，王舞示意绿竹可以启动法器了…

以后就不需要你的法力了，你的雾化效果也可以启动了…

嗯好，绿竹点点头，底层喷泉从池子边缘按照十二点的位置射出十二道水流冲向二层喷泉池子，二层喷泉池子收到水流，从边缘八个方向射出水流，冲向三层喷泉…

三层喷泉的水流则是从最中心笔直向上，然后扩散成环形水幕洒在二层，而二层池子很浅，装满后又从边缘外侧满溢而出形成又一个水幕流到底层…

唔，也不知道水幕遮挡不遮挡视线啊，王舞嘀咕了一声，然后先拿出蓝色的天罗，没有打开伞，就那么直接放到了一层水池的正中间…

又拿出青罗，也没有张开伞，直接插到了三层喷泉的最中心…

青罗感受到海水，已经尝过甜头的它，不需要王舞用灵石勾引了，自己就会伸出触须插到脚下的海水里…

虽然没开启伞面打开树冠，但这种基本形态下的青罗，依旧是会散逸一定程度灵气的，倒也算是小补…

有青罗放在那里，水幕倒是没了，但水流依然会往二层水池流，在中心部位形成水幕，看来直接把观测法器放中心不动是不行了，王舞看了看，思索道，让观测法器，围绕着中心水幕缓缓旋转好了，反正这池子够大…

想到这里，她拿出一米直径的红色琉璃球，对绿竹说道，把这个，放到二层水池，让它围绕着水池中心的水幕慢慢转动…

这是？绿竹疑惑的问道…

你见过的，这个是放大版罢了，以前天眼箭上的那个琉璃珠，王舞提醒道…

哦，这么大的天眼，绿竹了然，不过，观测法器的话，为何不放在顶层呢？

咳咳，因为某些原因，王舞打了个哈哈…

好吧，绿竹没有追问，毕竟修士有些秘密很合理，她抬起天眼，试了试重量，不算重，但小姐的意思应该是不想让水流和水幕遮挡视野吧…

嗯，很简单，绿竹思考了下，保证道，小姐，交给我，明天就让你看见成品…

后天吧，今天该你修炼了，王舞提醒道…

哦，好…

第三天，王舞修炼完来到甲板上，新的喷泉已经改造完毕，最底层的银色水池，已经被绿竹覆盖一层水琉璃，并添加了其他材质…

原本晶莹剔透的效果现在变成了乳白色，但配合从水池外侧冒出来的淡淡云雾，倒显的相得益彰…

二层水池，喷射水流的位置和角度都做了调整，现在是在靠近水池的中心环绕成八条水柱，支撑着三层水池…

而在八条水柱的外侧有一个小小的白云在托着血红色天眼在二层水池里绕圈…

三层水池上方，多了一个水琉璃打造的半圆水池，直径只有一米，由三层水池喷射出来的又短又细的四条水柱支撑…

四条水柱从下方四个侧面冲入琉璃水池，然后从正下方中心的孔洞又流淌下去，而在三层，也是同样的设计，上方的水流下来，顺着中心孔洞继续下行，然后从二层的中心孔洞浇到一层天罗的蓝色伞面上，溅起一圈水幕…

唔，外侧水幕取消了，现在是从从中心回水，不错，还专门给青罗打造了个小窝，呵呵，挺细心，王舞笑了笑，绿竹应该猜到青罗的不凡，毕竟自己基本24小时不离身，不过，她很聪明，从不过问…

这样的话，巨型天眼也没遮掩了，环绕一圈才能花多久，十来秒罢了，天眼的视野可是五十公里纤毫毕现，有人能TM在十秒内突破五十公里，王舞除了当场投降没得选择…

因为，那毫无疑问必然是金丹或者之上的存在，才能用肉体突破音速…

雷音破法箭威力有多大，而一个人比100克的箭又重多少倍？以王舞为例，算是小体型，低体重，都有四十公斤，也就是雷音箭的四百倍！

不需要任何法术效果，只要那种存在随意移动，以雷音破法箭四百倍的动能冲击，碰谁谁死，筑基绝无例外…

所以，一丝角度被遮掩的视野盲区，王舞是不需要在意的，能突破这个盲区过来的，绝对打不过…

天眼暂时不需要供能法阵，毕竟接收装置和投影设施都没安装呢，而且以海底森林的地形，视野用不到那么远，阻隔太多…

但是天罗就需要了，王舞想了想，索性又拿出一块水琉璃，揉捏变形，给天罗也做了伞桶，比青罗大一号，能装下青罗还能插把伞的那种，然后，在上面绘制供能法阵，再将天罗插进去，放回原位…

激发遮掩气息的效果倒是可以激活了，王舞点点头，持续供能开启ing…

金，水，木，三个了，王舞思索了下，去到甲板下层，船舱内部，在顶部中央的天花板上，安装着浮空法器，只不过一直没激活罢了…

现在的话，王舞看了看浮空环的尺寸，直径三米，然后从储物手镯里拿出九块珊瑚银板，没绘制法阵的那种，将九块拼成3*3的平板，然后绘制供能法阵，把浮空环先安装在这上面，再把珊瑚银板装在船舱天花板的正中心…

牵引玉蚕丝自不用提，浮空环激活的瞬间，王舞就感觉银雪号快了少许…

大概又提速了20%，这算是，减重了多少啊，王舞也没想出个所以然，算了，反正快了是好事，现在时速42公里，用不了一个月就到了…

五行缺火，王舞只好去询问绿竹的意思，想把炼器台放在哪里…

船舱吧，绿竹思索了下说道…

嗯？可是甲板上不是更舒服一些吗？王舞疑惑的问道…

呵呵，小姐，研究炼器需要稳定封闭的环境啊，干扰越少越好，而且，船舱里能放很多材料，我取用也方便，何况，甲板上是修炼休闲的生活区嘛，放个炼器台也太煞风景了吧…

额，好吧，那我给你在靠近船头的位置搭建个炼器室吧，王舞思索了下，以炼器台的体积，30*30够吗？

额，太大啦，小姐，20*20就够了，我又不住在里面…

好吧，王舞想想也是，于是来到船舱靠前的角落，这里空间高度为十米，所以需要四百块标准尺寸的珊瑚银板就够了，以王舞的速度，绘制阵法和搭建，花费不了多久，至于新的珊瑚银板和其他同类的链接，还是交给绿竹慢慢弄吧…

她搭建好空间后，又取出10*10的一百块珊瑚银板，拼成一个正方形银板放在房屋正中地面，上面开始绘制供能阵法，接引玉蚕丝，一切弄完，才把炼器台从储物戒取出，放在供能阵法上，从此，这玩意也不需要绿竹提供法力了…

至此，五行具备，该是思考五行感应阵的设计图了…



第三十章 功成


概率变动的效果非常有意思…

以王舞射箭为例子，她临时提升概率，射中目标，只会感觉刚才有如神助，无比巧合，但怎么做到的，完全不知…

但当这种射击刷了百次熟练度后，她就会豁然开朗，觉得自己就是这么NB，做这种事理所当然…

又如绘制法符，眼睛看清了图形，脑子记住了顺序，但手表示你想多了，然而，外挂启动，顿时行云流水，宛若天成的一张标准法符就绘制了出来…

感觉呢，依然是如同鬼神附体，自己也说不清楚怎么做到的，但如果绘制百次刷满熟练度，内心顿时茅塞顿开，所有细节一览无余，自身就如同钻研数十年的大师一般，感觉绘制法符简直就是本能…

当然，只限于刷满熟练度的那种法符，大概就是书读百遍，其义自现的感受吧…

现在换到阵法，王舞知道五行感应阵的原理，知道标准化图纸，知道五件五行法器的位置，知道船体构造…

于是，她启动外挂，绘制出银雪号五行感应阵设计图的成功率…

13%…

外挂给了她一个冰冷的数字，也就是基本不太可能…

嗯，仔细想想，她没有成熟的思路，没有完整的设计，就想靠撞大运般绘制阵法成功？

阵法可不是那么简单的东西，有时候一丝一毫都错不得，但有时候，大师们又可以因地制宜，随意修改…

但现在嘛，王舞不是大师，但她有挂…

因为只是设计图，所以不需要实地开工，用真元凌空绘制就是，但当空中出现繁复细密的几十个图形时，王舞脑袋还是一懵，这些都是啥？

是的，外挂只负责解决问题，从不解释问题…

没办法，简直就像给小学文凭的人一套战斗机详细制造图纸，字认识，连在一起就不行了…

算了，花点时间吧，王舞这么想道，于是，她凌空绘制了一百遍五行感应阵设计图…

下一刻，放佛一道闪电劈开天地，脑海中一片清明，就像好久没解决的问题，过了一段时间突然回忆起，发现，不就是如此那般嘛…

原来如此，不过如此，哈哈哈哈，王舞得意的笑了起来…

去问绿竹要了一些五行低级材料，然后自己拿出珊瑚金，打造成一米直径圆形金片，厚度一毫，毕竟是中级材料，要节约点…

心念一动，高周波风粒子震动剑跳了出来，在这个珊瑚金片上绘制了一个繁复的阵法，最中心是个大些的圆圈，而在大圈外侧，有五个小圆圈均匀分布，而且，大小圆圈之间，有各种奇异的线条环绕衔接…

这样的圆形金片，王舞重复打造了五次…

然后，王舞拿出低级五行材料，金行材料打造成四个微小金色正方体，木行材料打造成四个小木伞，水行材料打造成成四根棍子，火行材料打造成四个三角飞来去，土行材料打造成四个小圆环…

这些并不是法器，只是塑造了外形，用以和王舞真正的五件五行法器做对应而已…

然后，在每种材料上，分别铭刻五行感应阵配套的对应属性法阵，完成后，再把铭刻完毕的材料，放到珊瑚金片上五个对应的圆圈里…

因为每种只有四个，所以，五个圆形金片都是五行缺一，不过，没关系，这正是设计的精妙之处…

五行缺一？所以，把这五个圆形金片对应安装到五个缺少属性法器的位置就好了，虽然火行法器现在是炼器台，王舞塑造成凤翅火翼的三角了，但并不影响，只不过炼器台受到的增幅会小一点而已…

等安装完毕，五行俱全，相当于五个独立的五行感应阵搭建完毕，然后，王舞再拿出十块珊瑚银板，切割成厚度一毫的珊瑚银片百块，组装成10*10规格的银片…

然后，再次绘制五行感应阵，之前的金片上，是大圈在内而小圈在外，现在，是五个直径一米的小圈在内围成环状，然后一个大圆圈将五个小圆圈全部包围在内，同样彼此之间各种奇异线条互相链接…

五行互逆，以阵感阵，拟像代形，交相呼应…

理论上，这个珊瑚银片可以安置在任何地方，但王舞想了想，还是把它塞到了船舱中央地板的凤鸣铁下面…

毕竟这里算是银雪号的中心，至少心理上会觉得效果提升的高一点…

所有的法器周围都有供能阵法，五个金片感应副阵不需要额外搭建供能设备，只有这个大块银片的五行感应主阵需要牵引玉蚕丝搭建供能法阵…

等到弄好，灵气传输过来一瞬间，一主五副，一银五金，这个全新的连环套阵微微一亮，然后银雪号猛然速度又快了一截，而且这次增幅比之前浮空环的加速效果也不逞多让…

又增幅了20%的速度，时速又回到了五十公里，王舞默默的感觉了下，应该是水光纱和浮空环的性能被增加了，不错，真不错…

可惜，当初思虑不够周全，如果把螺旋桨也打造成水行法器，估计增幅更多，还是保守了…

搞定了一件难题，王舞开心了好几天，就连修炼都感觉效率提高了不少，而再次增速的银雪，也将她们提前带到了紫竹林…

还是之前的那块巨型风化岩石，王舞之前打造的大洞窟依然安静的待在那里，并没有出现被人占据，然后大打出手的意外事件…

毕竟，来这里的修士基本都有船，在这里长住修炼的，不是没有，而是非常稀少，那种人，都会自己找地方打造洞府，哪会那么扯淡的利用别的修士的，对方更怕主人回来啊…

全新的银雪静静的停在风化岩石的旁边，现在它的形象和当初离开这里时的简陋完全不同，而船上持续激活的聚灵阵，也让王舞和绿竹没必要住在洞窟里了…

而之所以又回到这里的原因，自然是，银雪号上没办法处理紫竹…

没错，王舞是回来建造第二艘船的…

原本她的本意就是要打造一艘大船，体型超过180米的那种，但是天罗的遮蔽范围是百米，这就有些尴尬，就算五行感应阵能增幅，想从百米跨越一倍也太扯了…

所以，王舞开动脑筋，分开建造两艘不就完了，谁也没说船只能前后连接，不能上下合并啊…

有了之前的经验，新船底部的构造速度很快，长度同样是99米，主龙骨，副龙骨，丝毫没差别，但是到肋骨的时候，就产生变化了…

银雪是双体船，肋骨间距很短，顶部最宽才十米，但它的间距非常均匀，除了头尾收缩合并的部位，绝大部分肋骨间距都是十米…

但王舞新造的这艘不一样，为了方便识别，给新船也起个名字叫金玫瑰吧，凤鸣金的外壳加玫瑰的名字…

金玫瑰在设计上就是为了配套银雪行动，除了能够和银雪进行前后连接外，它最特别的地方就是，能够和银雪进行上下合并…

没错，金玫瑰设计的是一艘全封闭潜航船，这也是为何银雪被设计成双体船的原因，就是为了方便以后的金玫瑰在船舱下方进行并联…

那么，既然金玫瑰要在银雪的船舱下方，那么它的最宽处就不能超过银雪两个船底之间的间距…

银雪船舱整体宽度55米，两艘船底宽10米，也就是金玫瑰不能超过35米，所以王舞设计的金玫瑰，最宽处按照三十米的标准…

因此，金玫瑰的肋骨分布和长度与银雪完全不同…

银雪肋骨长11米，设计船底高度为9米，金玫瑰肋骨长度不定，最短五米，最长十六米，设计船底高度为五米…

当从主龙骨的顶端开始粘合肋骨时，一米的位置，两根肋骨几乎是平行竖直的立在一起，底部和顶部不存在间距…

两米的位置两根肋骨顶端距离分开一米，三米的位置，两根肋骨的顶端距离为1.5米…

也就是说，肋骨往后推移一米，顶部间距就扩大0.5米，到了主龙骨六十米的位置，肋骨顶端间距达到最宽，是为三十米…

然后再往后安装肋骨，每一米，间距又开始缩小，同样按照龙骨一米，肋骨间距0.5米的标准，等到最后船尾，依旧有十米左右的宽度…

如果用俯视这个造型的话，大概前六十米是一个等边尖锐三角形，后三十九米，则是一个等边梯形…

除了造型，金玫瑰使用的材料也比银雪号更高级一些，不但肋骨和横梁全都是蓝竹剪裁打造，主龙骨和副龙骨的紫竹空心里更是填充的是珊瑚金…

而且，金玫瑰和银雪不同，不需要考虑载重量运货，对排水量的要求很低，毕竟设计就是能够潜航的船，所以它的船底部，王舞就没设计成银雪那种功能性的独立空格结构，而是半实心…

不光是外壳位置叠加了两层标准珊瑚银板，在内侧，更是把紫竹密密麻麻的排列着，银雪的龙筋是间隔一米放置一根，绿竹都觉得很密集，但金玫瑰的龙筋直接是紫竹彼此紧密排列的设计，完全不存在缝隙…

同样纵梁也如此，就像是在用紫竹堆叠满金玫瑰的船底一样，事实上，王舞就是在做这种事，如果不是蓝竹实在不够多，只能间隔铺装，她恨不得全用蓝竹紧密的当作横梁，现在只能采用混装的方式…

而且，搭建完没有空隙的船底后，她还用珊瑚银灌满了所有能灌满的紫竹空心，将整个船底打造成竹银混合的实心结构…

然后，王舞还不满足，继续用粘合阵法在外壳内部环绕所有材料又粘合了好几遍，至此，可以说，外力是绝对无法分开这个复合材质的船底，只能打碎…

用真元渗透船底，反复检查了好几次，王舞才微微点头，之所以这么处理船底，是因为她要搭建一个全新的动力系统…

在船底前端，距离龙骨高约三米的地方，王舞将船底切开了个缺口，就像是鲨鱼嘴那种形状，然后一直深入船底内部，但构造并不是直线，而是类似特斯拉阀那种单向结构流体阀…

这种特别形态的进水结构一直延伸到船底的尾部，前端进水口尺寸约为一米，但船体内部的流体阀管道尺寸大概是三十公分…

而在流体阀的下方，船底最前端往后三十米的位置，船底龙骨上方两米左右的地方，王舞又掏出一个直径一米的球体空间…

球体空间正中后方位置，延伸出一条直径二十公分的直线管道，笔直的通往船尾，而在这条直线管道的斜上方，一路上又分别有直径五十公分的球体，它们虽然也和管道连接，但相连的位置是在四十五底的斜下后方…

三十米位置一个大球体空间，后面每十米一个小球体空间，一直到船体九十米，合共一大六小，总共七个球体…

七个球体共同联通的直线管道，在通过九十一米后，直线管道就开始逐渐扩大，像是喇叭一样…

九十二米直径四十公分，九十三米直径六十公分，九十四米直径八十公分，九十五米直径一米，九十六米直径1.5米，九十七米直径2米，九十八米直径2.5米，九十九米，船底最末端，直径三米的巨大喇叭口…

七个球体不光是连接着直线管道，所有球体的顶部还联通着进水流体阀，王舞设计的这个新的动力系统，就是让水时刻从船底前端进入流体阀，再通过流体阀进入七个球体…

然后，王舞在球体内部刻印她最拿手的云爆术，由于水的几乎不可压缩性，云爆术会推动水流以极快的速度向后喷射，借此来给金玫瑰号提供动力…

七个球体，就是王舞擅长的七重云爆，序列法术，当然，考虑到船体强度还有平时不需要那么夸张的速度，所以设计了一主六副的结构…

由于进水系统类似特斯拉阀，水流不可能逆向回流，再加上指向性阵法的辅助，云爆术的威力都会尽可能向船尾传递…

这就是王舞设计的全新动力，冲压云爆喷射系统…

本质上，理解为把金玫瑰当成大号凤鸣金箭也没什么问题…

而王舞正是为了不让金玫瑰号变成一次性消耗品，才把整个船底打造的那么结实和密集…

然而，当她开洞，打槽，联通管道后，船底的强度自然不可避免的变弱许多，所以这时候，就轮到攒了许久的珊瑚金出场了…

所有新开辟出来的空洞管道，全都覆盖一层厚达一公分的珊瑚金，而七个云爆球室，六个副的每个内部覆盖两公分厚的珊瑚金，一个主的，更是覆盖了三公分厚的珊瑚金，要知道这玩意密度可是跟黄金差不多，几乎是珊瑚银的两倍…

光这些，就消耗了王舞接近四吨的珊瑚金，可把她心疼坏了…

不是贵不贵的问题，毕竟中级材料就算再贵也不过是低级材料的几十倍，银雪号可是消耗了7800吨珊瑚银，她都没啥感觉…

关键是中级材料少啊，有外挂也都是满地指向低级材料啊，专门找中级材料，感觉要跑很久…

而这一次，王舞难得大手笔铺设在金玫瑰内部的珊瑚金，除了雷打不动的强化和固化，还多了一个减震法阵，嗯，毕竟是中级材料，承载能力更强，而且减震非常重要啊，关乎乘坐的舒适度…

所以，在铺设金玫瑰的船底顶部，也就是它的甲板的时候，王舞则是先铺装了两层凤鸣铁片，然后再铺装一层紫竹地面，然后再铺装一层凤鸣铁片，上面再覆盖一层珊瑚银板，再一层凤鸣铁片…

一切都是为了减震，反正金玫瑰不存在什么货物船舱，作为单层甲板，厚一点很合理吧…

金玫瑰号甲板铺设完毕后，总面积只有1600平米左右，还不到银雪号的三分之一，排水量则更低，估计是银雪号的十分之一，好在没货舱，船底虽然近乎实心，但依然比银雪号轻的多，只有1500吨左右…

当然，此时的重量只是船底，甲板上方还没有开始搭建…

由于金玫瑰号的船体形态尖锐，想要给它建造封闭式的船舱可不容易，特别是王舞又不要直来直去的样式，她要在金玫瑰上搞一个半截圆锥体那样的结构，当然，是竖着截断那种…

一面是尖锐三角，对应甲板，一面平滑的弧形从一个半圆收缩成一个顶点…

所以，展现技术的时刻到了…

先在船体最宽处，确定半圆的高度，也就是金玫瑰甲板上层建筑的高度，王舞确定为十米，分为两层…

那么，这个半圆就是宽三十米，高十米的浅半圆，然后，在这条最宽的横截线上，最中央的位置先打一根十米高的蓝竹作为标点，然后每隔1.5米，再打一根高度降低一米的蓝竹，左右两边分列…

同时，还是这条最宽的横截线上，紫竹每隔0.5米按照曲线降低幅度同样左右两边分列…

将珊瑚金灌入蓝竹内心，珊瑚银灌入紫竹内心，形成59根金属和木竹混合的支撑柱体…

接下来，用珊瑚银板，在前后两侧把这些支撑柱体夹在中间，这样，一面支撑墙体就建造好了…

将紫竹竖着截成两半，毕竟完整的王舞估计弯曲度不够，但一半的话，就刚好可以形成一个浅半圆，直接搭建在支撑墙上…

接下来，按照这样的的方式，在船体端三十米的位置，建立一个最高五米的支撑墙，这就是金玫瑰一层和二层的分界线…

两堵支撑墙建立好后，用一根蓝竹，连接两堵支撑墙的中心顶点并延伸到船体甲板最前端…

继续竖着切割紫竹，将它们按照甲板宽度，蓝竹高度，进行圆弧状态的横向弯折，一米一个，从船体最前端一直搭建到六十米处的支撑墙前…

然后，再次将切割成一半的紫竹，纵向搭建在所有紫竹圆弧和支撑墙上面，同样按照一米的间隔，直接从六十米处连接到船头顶端…

这样，一个半弧形圆锥体的基本构造形态就出来了，接下来用珊瑚银板，把所有紫竹间隔全部填满，然后在珊瑚银板和紫竹上面覆盖一层两毫米厚的珊瑚金并形成光滑的弧形，最后，在最外层再覆盖一层弧形光滑的凤鸣铁…

金玫瑰前端的圆锥弧形外壳打造完毕，接下来是后半截的封闭外壳，因为尾部不是尖锥，也不需要弧面，所以相对简单，在尾部十米宽的地方，打造一面宽十米高五米的支撑墙，然后在船体两侧，顺着甲板边缘，打造两个一侧高五米，一侧高十米的，长四十二米的梯形支撑墙…

然后一个顶部宽十米，长四十米，底部宽三十米的梯形天花板搭在三道支撑墙上，一个前圆锥，后梯形的船外壳就建造好了…

别看金玫瑰也长达99米，但这艘船的空间利用面积感人，甲板总面积才1600平米，再被王舞的弧形前外壳和梯形后外壳那么一搞，剩余空间基本就是她和绿竹的居住空间了…

当然，这艘船也不是没有优点，那就是它很轻，全部建造完毕重量也就两千吨左右，配合王舞新开发的推进系统，那速度简直离谱，只是普通模式，这艘船已经时速超过120公里，这还是没安装各种增幅法器的效果…

金行法器，金刚体，船体前后左右四个顶点各一…

水行法器，水光纱，船底前后各一…

火行法器，风翅火翼，船体两侧，风上火下重叠安装…

土行法器，浮空环，船体重心位置安装…

木行法器，青罗，船体甲板二层王舞卧室安装…

同样一套五行感应阵，供能法阵，玉蚕丝传导，一个不少…

然后，被动警戒法器安装在船头水下，主动探测法器安装在船尾，八门盾甲分别挂载在船体外壳上，前六后二，左右分列…

而定星盘和青罗一样，都安置在王舞在金玫瑰二层的卧室里，同时这个房间也是金玫瑰号的控制中心，整个房间布满了密密麻麻的阵法，而在房间正中，还悬浮着一个晶莹剔透的棱形晶体，那是灵智核心，王舞以后全自动化的希望寄托…

当然，现在只能算弱智核心…

至于金玫瑰上的灵气能量来源，由于船体面积太小，王舞也没得没得办法，只能质量不够数量凑，她开始在地板，墙壁，天花板上各种铭刻聚灵阵，甚至用珊瑚银片进行层叠铭刻…

虽然效率还比不上银雪号，但总算能持续驱动所有法器，以及让金玫瑰号使用普通航行模式…

当然，修炼什么就别想了，灵气全都供应给法器了，不像银雪号是灵气多的法器用不完…

虽然还有许多不尽人意，但总的来说，金玫瑰号算是建造完成了，王舞开始和绿竹，把各种生活设施安装在金玫瑰号上…

二层是王舞独享，一层前半是绿竹专区，而一层后半，则是给黑雪和玫瑰预留的空间，虽然平时它们都待在银雪号上，但遇见紧急情况，金玫瑰号跑路更快啊…

各种生活设施一一就位，王舞的储物手镯终于空了许多，而且，再也不用坐在冰冷的地板上打坐修炼了，她是筑基，躺着也可以的，所以有床不更舒服吗…

此时，已经是东海11年，两艘船，几乎花费了王舞快两年的时间，现在，总算可以告一段落，至于其他需要添加的设施或者功能…

可以一边航行，一边搞嘛，紫竹林待的实在有些腻了…



第三十一章 合体


虽然说是待腻了…

但王舞的身体依旧很诚实的不断的外出捡拾蓝竹和紫竹，毕竟没有外人的时候，捡钱是会上瘾的…

于是，装了上万吨珊瑚银的银雪号，又被王舞在持续的往内里丢各种竹子…

看的绿竹眼皮直跳不说，还各种纳闷，小姐，我们是要返程卖材料吗？你装这么多…

卖？卖什么，这都自己要用的啊，不多准备点，离开紫竹林可就没这好事了，王舞理所当然的说道…

自用？可是，小姐，我们两艘船不都造好了吗？绿竹疑惑的问道…

差的还多着呢，王舞撇撇嘴，别的不说，现在两艘船各是各，难道以后我和你还得一人一艘驾驶吗？

额，这倒是，绿竹似懂非懂，这个问题她想问很久了啊…

修炼模式：金玫瑰号会完全进入银雪号的下面，因为船体宽度和长度，所以它可以轻松的待在银雪号两侧船底中间，这样，天罗的遮蔽效果也好，聚灵阵效果也好，彼此都能享受到增益，而且，因为金玫瑰号很轻，能给银雪增加排水量，同时提供更强的喷射动力…

巡航模式：天罗不能一直开遮蔽效果啊，靠近港口聚灵阵也得关啊，所以这种模式下，金玫瑰的甲板会和银雪货运船舱支撑地板平齐，相当于金玫瑰在前面拉着银雪跑，装载量不高的时候，双动力加持，速度会很惊人…

第二种模式就相当于大船了吧，绿竹若有所思，难怪小姐你以前说要打造大船，结果却造了两艘99米的…

哈哈，正是如此，别看是组合大船，貌似不太牢靠，我且问你，珊瑚银的特性是什么？

唔，抗性和强度都会按照整体大小变化，并且受到物理和法术攻击都会进行整体分担啊，绿竹一脸疑惑，这不是早就知道的事情吗…

嘿嘿，所以啊，王舞一脸得意的说道，我们两艘船都是通体珊瑚银，只要对接后稍微活化一下…

她话没说完，但绿竹已经明白了，两艘船的珊瑚银就会形成一个整体结构，不但不会松散脆弱，反而船体强度会进一步上升啊！

而且，我们断开船体链接也很容易，同样再次活化局部就是了，王舞淡淡的说道，这是一个优缺点都非常明显的材料，所以我才在外层包裹一层凤鸣铁…

嗯嗯，绿竹连连点头，对她来说，活化珊瑚银实在没啥挑战性，干了两年，手熟的不能再熟了…

不过，虽然王舞说是那么说，理论上就算一根指头粗细的珊瑚银也能连接住两艘船，但从心理和视觉上嘛…

于是，她又用五十块标准珊瑚银板搭建了一个五米高，十米宽的长方体大银板，然后在上面横平竖直的按照一米间距排放剪裁过的蓝竹，同样将珊瑚银液化后灌入蓝竹内心，并和银板相互链接活化…

再次拿出五十块标准珊瑚银板，做成同样尺寸的长方体银板并盖在之前同规格的银板上，船体对接墙就制造好了…

将这块长方体对接墙，按照底边和银雪号船舱支撑底板对齐，安置在船头方向的船舱面正中央下部…

这个高度，在现在银雪号算是轻载的时候，船舱有一截是没入水面的，当然，这也正是王舞设计好的，要知道，金玫瑰吃水才五米，而它的动力系统会时刻往船后方喷射高速水流…

如果银雪号不是双体船，如果双方对接高度不合适，那就变成金玫瑰号不停用水流击打银雪号了…

而且，也只有珊瑚银这这种材料的特性才能满足王舞这种组合式分体船的设想，要知道，银雪号和金玫瑰吨位和排水量差距巨大，船体连接处会承受两边不等的压力和浮力，相当于一边用万吨往下压，一边用几千吨的力量往上抬…

但现在嘛，利用珊瑚银的特性，两艘船就会和整体一起打造的别无二致，而且强度抗性全部上涨…

话不多说，将那个长十米，宽五米，厚达一米的对接墙安装好，然后金玫瑰号用尾部缓缓靠了过来…

原本金玫瑰号现在甲板还在水面之上，但让船飞不容易，往下沉还是不难的，也不需要用法力硬压，水灵珠船体一转，水位立刻空一截带动船体下降…

对接墙的尺寸就是按照金玫瑰船尾尺寸打造的，自然严丝合缝，工整平齐，绿竹再把船尾部的凤鸣铁片外壳拆下，让金玫瑰的珊瑚银船身和对接墙进行活化链接…

加温特殊灵液到700度，然后将高温灵液包裹住对接侧面，珊瑚银感觉不舒服，就开始液化蠕动，至此，两侧的珊瑚银就融合成一体…

撤去灵液，温度降低，珊瑚银重新变的坚硬，看上去金玫瑰号就像是天生长在银雪号前端一样，不存在任何的缝隙…

嗯，接下来，还要给这里做个门，王舞思索道，以后就可以直接从船内来回往返金玫瑰号和银雪号，特别是黑子和玫瑰，不会飞也不会潜水，这个功能就很重要…

不过，现在可以一边移动一边改造了，想到这里，王舞喊来绿竹，问道，还有什么事吗，没有的话，准备出发了…

嗯？小姐，现在只是巡航模式建造好了吧，修炼模式的对接墙你还没打造呢，绿竹提醒道…

没事，边走边弄，王舞手一挥，你以为我收集那么多材料到底是为了什么啊…

…绿竹看了看银雪号都快堆满的巨大仓库，微微沉默了下，鬼才知道啊…

不过她只是腹诽，没有敢说出来，只是问道，我这边没任何问题，随时可以出发，不过小姐，这次去哪？八角山吗？

不，八角山离我们有点远，王舞摇了摇头，她点了点定星盘说道，以临渊城为中心起点的话，海底森林就在它的东南方向，而紫竹林的位置，又在海底森林的正南方，之前咱们去的金银湾，则是在我们这里的西北方向，相当于海底森林的西边…

有点远的话，八角山就在海底森林的北边咯？绿竹反应了过来…

没错，虽然具体不是那么准确，但在那个方向是没问题的，王舞点点头…

那么，就剩下荷花池，在海底森林的东边…绿竹思索了一下，紫竹林是木，金银湾是金，荷花池听名字应该是水，八角山，就是土吧，小姐，海底森林的分布也是按照五行的啊！

五行乃万物之基，天地至理，不是海底森林按照五行分部，而是五行无处不在，王舞淡淡的说道，不过一般来说都是交互混杂，像海底森林这么清晰分布的的确少见…

金，木，水，土，都有了，小姐，那么火属资源点应该就是在正中心了吧？绿竹突然问道…

理论上的确没错，但考虑到海底森林的地形地势，中心部分怕不是超级海底火山吧，王舞暗暗思谋，能对抗大自然的只有大自然，上方海水的重量和范围无法想象，但如果是大地深处涌上来的超级火山，倒也能说的过去，水火不容嘛…

不过，如果是火山那种地势，海底森林怕不会这么平静啊，在天空飞行的时候也没感受到什么激烈的碰撞，所以，是我猜错了吗，王舞沉思了一会…

算了，先去荷花池，然后八角山，全部转完，再看情况去不去海底森林的中心最深处…

银雪号和黑玫瑰号开始启动，有了金玫瑰号夸张的动力，就算是银雪号现在两万五千吨的船体，都被它带的飞起…

原本银雪号时速五十公里，现在双方连成一体后，直接变成了时速七十公里，这还是金玫瑰号并没有动力全开…

不过，现在也足够了，毕竟船体自重太高，速度每增加一小段，船体负荷是几何倍数上升，以前那艘黑玫瑰，先不说能不能做到，但凡敢跑这么快，绝对非散架不可…

急风破浪，长度198米的巨大船体高速穿行在海底森林，因为有聚灵阵提供动力，所以就算是绿竹，也能轻松驾驭，毕竟只需要调整下方向罢了…

而调整方向这么轻松的活，就算修炼的时候也不影响，所以王舞就告诉绿竹大致方向，自己又开始忙碌了起来…

因为灵智核心现在是弱智核心，没得办法自动驾驶，所以还是得靠人工，不过，自从王舞把巨型天眼安装好后，所有观测到的影像全都在往灵智核心里输入…

文字是信息，语言是信息，影像自然也是…

同时，定星盘的方位数据，也时刻和灵智核心在进行数据交换，王舞的想法是，远的先不说，能不能先当个自动导航用啊…

不过，修士可以随时用法力调整船体姿态，就像内气高手用内气撑船一样，但灵智核心就算能自动导航了，也没那本事变向啊，所以还得打造配套法器…

银雪号好说，双船底螺旋桨，调整灵气传输量就能提高和降低两边螺旋桨的功率，相当于左右拐弯，但是金玫瑰号嘛…

王舞思索了一下，前世蓝星的战斗机是怎么做的来着，好像是矢量喷口，让喷射出去的高速气流推动角度可变…

所以，她也可以照，咳，借鉴一下嘛…

而且她也不用那么麻烦，并不需要让船尾那个大喇叭喷口能左右转动，只要在内里竖着放几个可活动的隔板就行了，用珊瑚金打造，整体会和和船体保持同样强度，受到的超高速水流的强冲击力，也会由巨大船体平均承担，所以完全支撑的住…

到时候，只要让灵智核心控制隔板左右偏转，高速水流就会斜着从尾部喷射出去，那么，船体自然就会扭转方向…

没什么难度，只要材质问题不是问题，剩下的都是小问题，所以王舞很快就打造好了，并且让船暂停了一阵，没花几分钟就安装完毕…

不过，暂时是修士用不到，灵智核心不会用的局面，嗯，也许可以让绿竹多用那种方式拐弯，并让灵智核心记录下绿竹的行为…

毕竟笨蛋，嗯，幼儿都是从模仿开始的嘛…

制造变向装置，又在金玫瑰和银雪号对接处开了一个直径三米的圆形门，王舞和绿竹当然用不到那么大，但是玫瑰和黑雪需要啊…

同时，又在银雪号的船舱内部两侧边缘，开了一个上行，一个下行的斜坡通道，同样宽有三米，方便宠物和坐骑上下船舱和甲板…

接下来，王舞开始在银雪号的甲板上层打造甲板围栏，现在虽然被当作甲板，但一览无余看上去更像是平台啊，就一个喷泉孤零零的在中央待着，也太寂寞了吧…

所以，王舞按照她的身高，在甲板四个方向，全部安装了一圈高约1.5米的紫竹围栏…

间隔一米粘和一根紫竹，竖立在甲板边缘，紫竹和紫竹之间，将水琉璃按照宽一米，高一米五的尺寸进行安装…

毕竟只是围栏，不需要多夸张的材质…

围栏打造完，王舞又从储物手镯里，把之前从黑玫瑰号上小花园里，收纳的各色奇花异草全部拿了出来，她当初可是连带土壤都一起打包的，所以现在轻易的就复制了过来…

当然，之前占据顶层生活区三分之一的小花园也不到四百平，在现在这个超过五千平的甲板上，也只是占据了一个小角落…

看来还是得多收集一些啊，王舞看着有些稀疏的新花园有些无奈，以前挤的不行，现在是空旷的不行…

考虑到以后花草树木还需要增多和扩张，所以，王舞直接在甲板四个角落附近都刻画了恒温法阵，这样整个甲板的温度都会保持在一定范围…

接下来，巧妇难为无米之炊，王舞储物手镯里的花草存货就那么多，她也只能换个工作继续…

拿出六块标准银板，然后拼接成一个正方体，在这个正方体内外开始铭刻空间扩容法阵，然后，这个一米尺寸的正方体箱子，内部实际尺寸就大了十倍，变成10*10*10，相当于千倍容积…

然后，王舞测试了下，考虑到材质强度，这个大小的箱子扩容十倍是最合理的了，而且王舞还发现，就算是千倍容积，但还是不能装太多高质量高密度的东西…

比如内里装一千立方的水，勉强还行，千吨马马虎虎…

但要装一千立方的珊瑚银，那就不行，万吨承受不住…

而且，空间扩容法阵装载的东西，是存在质量的，只有空间恒定法阵打造的储物装备，比如王舞和绿竹用的，储物戒和储物手镯这种，才能无视质量…

难怪，王舞若有所思，以前他就奇怪为啥要打造大船，用储物箱什么的不香吗，但要是有重量，那就没意义了，大船排水量更高…

嗯，不过她倒是可以用用，捡拾材料太快全堆在银雪号船舱也太显眼了，而且，她用珊瑚银打造的标准尺寸储物箱，是可以和船只整体进行活性链接的，所以，一千立方米的空间，别说万吨，两万吨都没问题，会被船只整体分担…

但分担归分担，质量还是一分不少，以银雪号的排水量，按照甲板略高于水面来算，极限也就是七万吨…

所以，一个储物箱也没必要装那么极端…

除了方便隐藏安置，还能分门别类，取用自如，就算以后买卖材料的时候，也更合适一些，要不然还喊其他人来自己船舱自选吗…

同时，对大体型，低质量的物体更是有绝对的优势，紫竹什么的都还好说，好歹是低级材料，数量再离谱也有极限，但普通物品，比如王舞携带的土壤什么的，不算重，但真是相当占地方…

王舞一口气打造了一百个，反正珊瑚银材料她多的是，一个标准储物箱也不过是六个标准珊瑚银板，一百个储物箱也不过是六百个银板而已…

阵法自己会，材料外面捡，几乎就是无本买卖，但是，她思索了一阵后，还在储物箱上绘制了血炼阵，用来当作生物识别密码…

拿给绿竹，示意她在每个箱子上都滴血进行验证绑定…

我当然没问题，可是，小姐，这样以后你取用东西不会麻烦吗？绿竹不解道…

常用的可以不放储物箱，至于麻烦，王舞哼了几声，我还在上面用神识设了锁，可以暴力破解，但里面东西也别想完好无损…

所以，为什么呢，小姐？

神识密码是修士死了比活着好破，生物密码相反，修士活着比死了好破，在极端情况下，有这一重保险，你就不会那么容易死，王舞盯着绿竹说道，以防万一罢了…

但真要遇见李清岚那么果断的就算你倒霉了，话都不问，先砍了再说…

额，好吧，小姐为她着想，绿竹自是欣然接受，麻烦点的确不算什么，再说，船舱这么大，这么空，日常使用的放外面就是…

不过，小姐，船舱要不要分区？用来放置妖兽什么的活体生物，我看黑雪都有点忍不住想自己去抓鱼了…

额，好久没吃馋了吗，王舞想了想，的确，这两年吃的都是天宫买来的生活物资，东海特色海鲜好久没吃到了呢，她也有点想尝尝味道了…

那么，把银雪号船舱分出一部分作为养殖和活体储存的空间吧，她思索了一下妖兽鱼的体型，开灵期基本都在十米以上，启智期一般也不会超过五十米，所以船舱横向空间足够大了，那么，腾出三十，不，二十米的空间应该就足够了…

想到这里，王舞又开始忙碌起来，在距离银雪号船舱尾部二十米的位置，开始建设分隔墙，因为是密封，所以必须要和地板天花板彼此连接，同时要承受进入的活体妖兽攻击，也必须足够结实…

没得说，还是珊瑚银加紫竹的套路，珊瑚银穿入紫竹内心然后和紫竹一起支撑连接地板和天花板，间隔一米放置一根，然后在紫竹两侧，覆盖标准珊瑚银板，合计1100块…

珊瑚银隔离墙和船体活化连接，然后在覆盖一层凤鸣铁片作为遮掩…

别看隔离出来的尾部船舱只有二十米长，但配合五十五米宽和十米高的船舱，容纳体积也有一万一千立方米，黑玫瑰号的一半，用来装妖兽什么的绰绰有余…

船舱尾部的外壁也重新改造成能整体开合的形态，毕竟妖兽的尺寸和人不一样，开个门什么的没卵用…

再将这个宽五十五米的长方形空间，分隔出一个20*20*10的空间，作为非活体生物的冷冻储藏室，用来放置要么直接被打死的，要么吃了一半没吃完的大型食材…

另一半，35*20*10的空间，则用来养那些被打了个半死，或者被活捉的大型食材…

冷冻储藏室自然需要冰冻阵法，于是王舞在隔板上开始绘制并牵引玉蚕丝传导灵能…

活体养殖室的话，就需要在隔板上绘制强化法阵，让妖兽打不破即可，衰弱法阵什么的都不需要，活泼点好，新鲜…

就在王舞忙忙碌碌当中，时间过的飞快，抬目望去，四周已经变成了一片汪洋，像是又回到了东海之上，然而在这片汪洋上，到处都是颜色各异的巨大莲叶…

荷花池，到了…



第三十二章 承载


虽然没有来过此地，但王舞内心升起了明悟…

果然是标志性地域，只要看见，自然而然，就会确定的知道，自己来对了地方…

不过，说是池，但看起来一眼望不到边，和海也没啥区别，但想想头顶上方的真正东海，王舞倒也能理解，所谓大小，也是需要比较才能知道差异…

在这里，行船倒是方便很多，但相对的，找寻材料怕是要麻烦的多，环顾四周，除了荷叶就是荷叶，连荷花都很少…

荷花池的话，材料就应该是莲藕和莲子吧，王舞猜测的想道，但估计都在海底淤泥里，至于这里有没有其他材料，原谅王舞孤陋寡闻，她也不知道…

不过，寻找材料什么的先不慌，当务之急，是得把金玫瑰和银雪的修炼模式改造完成…

荷花池怕是不比前两个地方，紫竹林的材料，要么长在水上，要么蓝竹也离水面不远，王舞可以拔了就跑，少和妖兽接触…

金银湾遍布沙滩岛屿，海底浅薄，水道狭窄，以妖兽鱼的体积，那更是非常少见…

但这里不同，荷花池深度一看就很深，而且当成海域也没什么问题，妖兽在这里的密度比前两个地域绝对要高的多，而且，在这里找材料怕是得长期待在水下…

所以，得让天罗把两艘船都遮蔽一下，别王舞出去采集一圈材料，回来看见一群妖兽和船打的正欢腾呢…

想到这里，王舞便停止了两艘船的动力装置，并对绿竹说道，先不急前进，等我把修炼模式改造好再说…

所谓修炼模式，就是让金玫瑰完全进入银雪号的下方内侧，相当于变成银雪号的中央船底…

虽然珊瑚银活性链接后强度足够，但同样为了心理和视觉上的舒适，王舞依旧要让对接面变的宽敞和平滑一些…

而金玫瑰号的后半段船体是梯形界面，所以，王舞想在银雪号船底安装的对接面就需要同样打造成一个梯形…

同时，金玫瑰号的后半段船体两侧，也是梯形的横截面，那么，就可以在银雪号两艘船底的内侧，同样打造对应的梯形对接面，嗯，这里是三角形吧，可以对应延长，而且三角形稳固…

工程比巡航模式要复杂一些，而且需要制造三个截面，当然，这样做心理上就会觉得很靠谱和舒服…

首先是底部的对接面，由于两艘船长度丝毫不差，所以，想让金玫瑰号和银雪同步对接时，对接面必然是要从银雪的船舱支撑底部尾端开始安装的…

由金玫瑰的尺寸可以得知，这个梯形对接面相当大，是个尾部宽十米，高三十九米，顶部宽三十米的巨大梯形，总面积高达七百八十平，比巡航模式的对接面大的多…

而且，考虑到安装强度，王舞是直接按照银雪号船底内侧宽度进行打造的，也就是说，其实是个上宽三十米，下宽三十五米，高三十九米的梯形面…

施工开始，用紫竹内穿珊瑚银的方式，将十根三十五米长的紫竹紧挨并列，每根紫竹直径0.5米，十根刚好宽五米…

然后在银雪号船舱支撑底部，从尾端计算三十九米的地方划道横截线，这就是金玫瑰之后和银雪号对接的顶点线…

将之前制造好的三十五米长，五米宽的紫竹墙，安装到银雪号两艘船底内侧最尾端…

然后，再用三十四根，长约39.5米的紫竹连接紫竹墙的下端和之前划好的横截线位置…

虽然金玫瑰号尾部船身截面是梯形，但王舞直接先用紫竹先搭建了个长方形斜面…

活化紫竹内心的珊瑚银和船体链接自不用提，在这个斜面上覆盖一层珊瑚银板也是理所当然…

这时，金玫瑰号下沉倒退，进入银雪号船底内侧时，当它的尾端和银雪号尾端平齐时，银雪号上安装的对接面自然和金玫瑰的船身后半段顶面平滑并齐…

不过，金玫瑰号宽三十米，而银雪号船底内侧宽三十五米，为了防止心理别扭，也为了防止水流从这个过于狭窄的间隙内流过，引起激波，王舞还要打造两个稳固的侧对接面…

而有了顶部的对接面，侧对接面就好打造的多了，用五根紫竹，截成五米高，五根紧密并行，形成一个5*2.5米的小型的紫竹板块，这样的紫竹板块打造两个，然后从三十九米的横截线位置，在银雪号船体内侧安装在船舱底部的支撑底板上…

嗯，2.5米的横面连接船舱地板，5米的竖面是安装在船底内侧外壳上的…

这样，就相当于把金玫瑰号的宽度左右固定在最中央了…

当然，这只是基础构架，再用紫竹，密集连接这两个紫竹板块和船尾的紫竹墙，当然这一次是斜着搭建，顺着金玫瑰的船尾侧面…

相当于在银雪号船底内侧安装了两个梯形的榫子，当然，竹心用珊瑚银彼此链接，紫竹构架上覆盖珊瑚银板，珊瑚银板绘制双面阵法，这些也都是应有之意…

同时从船顶和船身两侧，三个大型对接面将金玫瑰和银雪衔接的那是稳稳当当，牢牢固固，别说是用的珊瑚银这种整体化材料，王舞感觉就是用普通铁块，都TN的结实的不得了…

由于现在金玫瑰是在完全承托银雪号，它自身已经完全没入水面了，同时给银雪号增加了大概八千吨左右的排水量，相当不错了…

要知道，两艘船现在的总质量加起来，也才刚过一万吨…

听起来似乎不是什么了不起的数字，但如果通体都是用法器材料打造的话，Emm…

换算成灵石，就算是最便宜那档次，都是个非常夸张的价格了…

对接完成，王舞自然要再次给两艘船之间来一个通道，由于这次的对接面非常宽广，她索性就在金玫瑰后半段顶部开了一个直径五米的圆…

穿通后，这个圆形通道是从银雪号船舱靠近尾部三十米的中央位置，斜着通了上来…

将通道内壁用一层珊瑚金覆盖封闭，然后照例贴上一层凤鸣铁片，毕竟是破坏结构了，还是用稍微好点的材料弥补一下吧…

王舞看着自己的劳动成果点点头，感觉不光来往两艘船只很方便，就算以后从银雪号下海都很方便啊，这么大的洞，钓鱼都行了…

当然，被分离出来的圆柱体复合材料，王舞也没浪费，丢给绿竹让她做成了两个方便开合的圆形安全门，换成巡航模式的时候，总不能露着两个大洞吧…

修炼模式打造完毕，银雪和金玫瑰都完全处于天罗的遮蔽范围内，不进行移动的时候，金玫瑰上的聚灵阵还能额外增幅一些灵气浓度，不愧是专业的修炼模式，效果直接拉满…

接下来，王舞就要开始谨慎的探索荷花池了，她没有头铁的直接扎入水中，而是让黑雪跑出天罗的遮蔽范围，在外游荡几圈…

它体型大，气血强，一看就是上好的猎物，作为诱饵最合适不过…

不过似乎这家伙能理解自己的定位，一脸嫌弃不情愿的跑了出去，期间还频频回头，似乎让王舞注意着点…

嗯，我这是为它好，王舞一脸理直气壮，现在不锻炼下，以后回归山林怕不是万里送人头…

拥有踏水法器的黑雪在海面上如履平地，但这里的环境一点也没有能让它隐蔽身形的，实在是令猫很没有安全感…

而且，灵敏的耳朵和优秀的视力，在现在的环境下，也是大打折扣，毕竟还能看穿海底不成…

正所谓，怕啥来啥，黑雪在海面上走的小心翼翼，谨慎的不得了，生怕有什么东西从下面跳出来，毕竟它妖兽鱼没少吃，知道那些家伙比它大的有很多…

然后下一刻，一条粗壮但异常灵巧的尾巴，悄无声息的从黑子背后探出水面，猛然一卷，把黑子的后腿缠住，开始用力的往水下拖去…

喵喵，喵喵，黑子开始激动的乱叫，它会游泳，但TN的不能长时间潜水啊…

当然，时刻关注这边的王舞自然不能让那种事发生，她是派黑雪钓鱼的，不是送猫头的…

一支普通阴风箭，瞬间穿空而至，钉在了卷住黑雪的粗尾巴上…

开灵期的妖兽虽然皮肉坚韧，但还是不可能对抗筑基修士的真元威力，一米粗细的尾巴顿时被炸成两截，喷涌而出的血液溅射的有十来米高…

但这条尾巴的主人并没有死，剧痛让它直接失去了本就不多的理智，前半个身子也探出水面，张开嘴就对着黑雪咬去…

是蛇啊，不过这条蛇还真大啊，尾巴部分粗细约为一米，王舞炸断了一小截，长约三米，但这家伙探出水面的上半身，依旧有十来米，粗细也变成两米左右，显的比黑雪大了许多…

不过对黑雪来说，看见对方是蛇后，它反而不害怕了，虽然是水蛇，但蛇在山猫的菜谱里，出现次数相当频繁，种族天赋不容许它害怕食物…

接近两尺的锋利爪子伸了出来，身形微微一抖，不但躲过了大水蛇的扑咬，还给对方身体上开了三道口子…

要不是大水蛇体型够粗壮，三道一尺多深的切面能直接把对面斩成四截…

唔，也许可以给黑雪的爪子增加点威力，王舞思考着，有效攻击距离太近，锋利度还行，但是强度和韧性有待增加…

接下来的战斗王舞没有插手，黑雪这家伙也需要一些战斗经验了，虽然一直保持着优势也没有受伤，但对付一个同等级的受伤妖兽，还是太磨蹭了点…

结束后，黑雪咬着残破的蛇躯，兴高采烈的跑了回来，一看见王舞，就丢下战利品，喵喵直叫的跳了过来…

一副我好棒，快夸夸我的样子…

嗯，不错，王舞还能说什么，只能用力揉揉猫头，并把它身上的那些残血碎渣全部清理一新…

安抚了下爱宠，王舞走近观察那条大水蛇，身体总长超过二十米，最粗的身体部位宽约两米，到尾部逐渐变细，但依旧有一米左右…

这种家伙，要是在水下还不太好对付呢，当然，王舞不是担心开灵期的这条，而是由此推断，妖兽对应筑基的启智期水蛇，怕是得有五十米了…

而且蛇生命力也强，身体要害不多，除了头部，其他部位就算受损再严重也有一战之力，就像刚才，三米多长的尾巴都打断了，依旧和黑雪打的相当激烈…

不过，王舞并不着急去水下寻找什么材料，真要赚灵石，她直接去卖材料就好，花费诺大代价造这两艘船，可不是专门用来做那种事的…

她喜欢旅行，喜欢见识未知的世界，喜欢大海，喜欢船，而为了满足她以上那些要求的同时，还要满足修炼，才是打造金玫瑰和银雪的主要原因…

船，不只是用来承载财富，还有梦想…



第三十三章 水战


摸摸猫头，以示鼓励…

黑雪舒服的眯了眯眼睛，等到王舞停手，它才又腾腾腾的跑去看自己的战利品…

本能告诉它，这玩意应该能吃…

于是，它嗅了嗅，用爪子切下来一小块，伸出舌头舔了舔，大概是激活了从未有过的味觉，黑雪的眼睛都亮了一下，毫不客气的低头，用尖利的牙齿开始在水蛇身上撕咬…

唔，王舞站在一旁看了看，喊来绿竹问道，黑雪的爪子有点弱，能加强吗？

绿竹思索了一会，缓缓开口，黑雪是妖兽，要使用法器，就只能是低级法器，灵石驱动那种，但那些法器的攻击威力，未必能赶上黑雪自身…

这倒也是，黑雪其实在妖兽里不弱，它体长只有十米只是种族限制罢了，晋升妖兽前就能长到七米，开灵极限怕是能有十四米，在陆地妖兽中算不错了…

所以王舞继续问道，那有什么其他办法，比如给它爪子增加点锋利度或者硬度什么的，混点金属材料？

…绿竹翻了个白眼，黑雪的爪子是从骨头上长出来的，有感觉的好吗，活着炼制妖兽骨头，这怕是酷刑吧…

额，那怎么办？王舞一摊手…

可以给它做个爪套，薄薄的一层套在爪子上，也不影响它平时收放，纯粹利用优质材料的特性，小姐你还可以用阵法二次强化一下，既不痛苦也方便坏了更换…

嗯，这个不错，王舞点点头，就像她很久之前买的手套一样，很合理的思路，而且容易实现…

那么，交给你了绿竹，没问题吧？

有，而且很大，绿竹用力点头，想让黑雪不觉得难受，而且能把爪子轻松收放不影响，那层爪套就要打造的非常纤细薄，大概是发丝那种程度…

但是，以我们现在有的材料，怕是找不出能满足小姐你要求的，要知道，妖兽的骨刃，本来就算是低级材料的一种了…

太过细薄的中级材料比不上黑雪的爪子，是这个意思吧，所以，需要高级金行材料？王舞缓缓问道…

没错，绿竹点点头，我们低级材料储备种类最多，中级材料也算不错，但高级材料，绿竹摇摇头…

啧，绿竹毕竟是炼气，用不了高级材料自然不会采购，自己也用不到那玩意，当然同样没买过，可惜，金银湾肯定有金行的高级材料，但那会造船入了迷，哪会专门绕路跑远找那玩意啊…

但现在离的也太远了，就算返程，和从八角山那边绕过去也没啥区别了，王舞微微叹气，先放一边吧，好在黑雪也不是什么战斗主力，倒也不急…

黑雪在吃蛇肉，绿竹感兴趣的跑过去研究蛇皮和蛇牙，蛇骨，王舞看了看，也觉得自己该研究点东西，于是带着水灵珠跳下了海…

作为避水法器，这玩意贵的有些离谱，但至少中年销售没晃点她，在这六倍灵气环境里，水灵珠自动撑开了一个直径九米的无水球体，没耗费王舞一丝真元…

灵石倒也没白花，王舞点点头，然后又实验了一下小两号的水灵珠，这一次，三米的无水球体空间在身体周围撑开…

对筑基只是景上添花，但对炼气来说，妥妥的神器，可惜，炼气买不起这玩意，王舞畅想了一下，然后将真元输入大的水灵珠，随便一丝真元，就将无水空间开始扩张，但王舞知道，球体是按照半径的三次方来计算的，所以，半径每大一倍，真元消耗大八倍…

别看她现在轻松，但将将九米空间扩大两倍，也就是直径三十六米，那时候，真元消耗就是现在的六十四倍，已经达到会影响战斗的地步了…

不过，似乎可以一套一起用，王舞想了想，同时激活了五个水灵珠…

唔，扩张面积不变，真元消耗降低一半，或者用同样的法力，球体直径增幅20%…

王舞点点头，心里有了数，将真元撤回来，五个水灵珠同时无消耗维持的球体空间是直径十二米，和单独使用大的水灵珠区别不大，聊胜于无罢了…

取出阴阳宝玉，拿出一根阴风箭随意的射了出去，超音速的箭矢遇见海水撞出了老大的声势，看上去威力惊人，但王舞却皱起了眉头…

动能都被海水给消耗掉了，速度衰减的太快太厉害，在高密度介质里进行攻击，要的不是爆发速度，而是持续动力…

持续动力，王舞思索了一下，拿出一根凤鸣金箭，调整云爆术的序列爆发瞬间，再把法术模型换回螺旋穿透模式…

阴阳宝玉再次将凤鸣金箭以超音速发射了出去，但是高速自转的箭矢，碰撞到海水的声势就小了很多，而且，云爆术是在进入海水后才开始启动，间隔时间也比以前更长，相当于在持续加速…

嗯，不错，思路是对的，可惜，她的神识范围是半径三百米，箭矢在这个范围内，她可以序列启动云爆术，相当于在这范围内，是她的最大威力范围，但过了这个界限，箭矢只能越来越慢，有效攻击距离，大概只有一公里左右…

不过，倒也够用了，王舞想了想，毕竟是水下，说实话，也很难发现一公里外的人啊，如果想像之前在陆地上那样动辄攻击七公里，八公里的，其实也不是做不到，打造真正的法器箭矢就是…

神识距离不够，用阵法序列触发法术效果就是，修士只负责提供真元，其实这才是正统的修士战斗方式…

嗯，虽然凤鸣金没多，但珊瑚金和珊瑚银不少啊，而且方便处理，绿竹可以帮助塑形，王舞自己就能铭刻阵法…

就是强度和材料特性没有凤鸣金强，怕是用不了七重云爆…

等等，质量不够数量凑啊，凤鸣金是没钱做大做强，但珊瑚银不值钱啊，别说100克一支，她放大十倍，百倍都没问题啊…

十公斤一支的珊瑚银箭，而且它密度是凤鸣金的十倍，体型也扩大不了多少，数量和价格更是不需要考虑…

没错，有搞头啊，凤鸣金再强，也不可能比百倍份量的珊瑚银坚固啊，就算能，那不是还有珊瑚金嘛，虽然这种材料数量不多，不能滥用，但作为杀手锏还是没问题的嘛…

想到这里，王舞跃出水面，重新回到银雪号上，她喊来绿竹，指了指船舱里一大堆的珊瑚银，又取出一支凤鸣金箭矢…

用那个，按照这个造型打造，一支的用料，给我加到十公斤…

…十公斤？绿竹还以为自己听错了，谁家箭矢是那种份量，攻城弩吗，筑基这么离谱？

没错，水下专用，王舞解释道，十公斤箭矢她其实正常也能用，但速度衰减太厉害，没有性价比…

好吧，但估计会比这根箭大很多，绿竹提醒道…

就要大，水有浮力能抵消一部分重量，而且，箭矢太轻，在水里高速移动时，扰流会让这玩意找不到北，还想命中目标，想多了，也就是王舞开挂的，否则轻型箭矢几乎无法使用…

绿竹只负责塑形，所以她效率很快，拿给王舞的样品是一支长一米，直径一公分的粗大箭矢…

嗯，珊瑚银密度真的挺高啊，也没大多少呢，王舞点点头，拿到手里开始进行阵法绘制，外侧自然是强化阵法，内壁则是指向性云爆术以及序列启动效果，延迟设定为，王舞思索了下，估摸了一下箭矢在海水里的移动速度，一秒爆发一次吧，七秒就是攻击极限时间…

跳到水中，灌输真元，凤鸣金箭矢的震动特性会增加云爆术效果，但是新珊瑚银箭足够厚，再加上强化法阵，能承受更多一点的真元，效果倒也相差仿佛…

元磁投射启动，螺旋穿透模式，珊瑚银箭嗖的一声破入海水，爆发速度没有超过音速，但进入海水后的速度，比之前的超音速箭不慢反快，一秒后，第一个云爆术被法器激活，箭矢开始加速，两秒，第二个云爆术被激活，箭矢继续加速，而两秒的时间，箭矢已经快飞到了一公里外，而之后还有五次云爆…

王舞估计，箭速能很稳定的维持在秒速五百米，七秒七次云爆术加元磁投射的效果，能让珊瑚银箭的最大威力射程达到四公里…

而且，速度降低了七倍，但是质量增幅了百倍啊，有效动能威力不降反升，让王舞也直挠头…

不过，威力上升了，但对筑基修士的威胁其实是变低的，速度慢，就意味着对方有更充足的反应时间和准备时间，水下战斗很容易变成消耗战，因为双方攻击速度和频率都在降低…

行吧，消耗就消耗吧，王舞冷哼一声，她现在可不是刚筑基，前后也修炼了十来年，虽然距离她真元满溢还早，但也比最初增加了三倍，而她可是真灵根，她的三倍，就是普通筑基六倍，修炼优秀功法的筑基前期练到头，也就这水平了…

而且，消耗战的话，她可是还有最大的杀手锏，毕竟，她可是日日月月年年的在给青罗投喂真元…

要知道，那家伙按照萝莉师父的说法，是对应的筑基巅峰，按照材料等级，也是和顶级材料一个档次，但它的根须强度也才中级材料的水平，本体估计就算更强些也有限…

那么，除了所有灵植都有的吸收灵气和储存灵气，青罗到底强在哪了？

那就是超级夸张的灵气，或者说真元的储存量啊！

王舞给萝莉师父的紫电竹，按照紫竹的特性，越小材质越强，所以紫电竹那种灵植物，就适合打造攻击性质的灵宝…

但青罗，这家伙是越长越大，百米体型，强度自然不可能和顶级材料相比，否则那还了得，所以它是往吸收灵气和储存灵气的能力向发展，是辅助性质的灵器…

萝莉师父当年就看出这一点，所以把青罗变成现在这样的可携带式，而且，青罗的确也对金丹真人没用，毕竟只是筑基巅峰的灵植，辅助修炼能力对金丹真人来说，聊胜于无罢了…

而青罗的储存灵气能力，那对金丹真人就更没意义了，能量等级都不同，储存不了金丹真人法力的…

但青罗能储存真元，对王舞来说，就意义非常重大，而且这家伙储存真元的量，王舞至今还探不到底，保守估计都是她筑基前期修炼满后的一百倍左右…

毕竟喂了这么多年还没喂饱，虽然青罗也在成长，但属实离谱…

所以，打消耗战，王舞不怕，就怕对方认出青罗是灵器就麻烦了，钱好赚，灵石好得…

但是，灵器难求啊…



第三十四章 蛇蛋


珊瑚银箭足足打造了一千支…

算是让绿竹忙活了好一阵，同时，珊瑚金箭也打造了五十支，同样的体型，但它的质量是珊瑚银箭的两倍，达到了二十公斤…

五十支就是一千公斤，让王舞的材料储备又少了那么一些，可把她心疼坏了…

原本这玩意就只有二十吨，造船用去五吨多，现在又没了一吨，消耗太快…

珊瑚金箭虽然更重，但它的强度也远超珊瑚银箭，王舞就可以用更多的真元激发云爆术，反正这些法术效果她都是在降等降量使用，再增加几倍也微不足道，毕竟是炼气期开发的法术，现在是用筑基期的力量推动，对中级法器来说，算是降维存在…

因此，她在珊瑚金箭上构建了九重序列云爆术，单次云爆增幅不能太大，中级材料强度也有极限，但可以考虑增加云爆次数嘛，这样就能提高威力的同时还提高射程…

测试结果证明，王舞的思路很正确，二十公斤的珊瑚金箭在海里的速度再次增加，达到了700米每秒，由于是九次云爆，每秒触发一次，最大威力射程达到了七公里…

动能攻击，法术威力，射程效果比珊瑚银箭都有极大提高，除了贵，基本没缺点，好歹是中级材料，一公斤怎么也得百块灵石，她这一根箭，光材料成本就是两千…

搁以前在天宫浮空山的时候，那估计得含着泪射箭了…

银雪和金玫瑰号结合完毕，修炼模式开启，两艘船被天罗完美遮蔽，王舞的水灵珠测试完毕，水下攻击武器打造完毕，地域性妖兽种类已确定…

差不多一切就绪，王舞吩咐绿竹，让船慢慢移动，看哪里有好看的荷花你就收集到船上，但是不要离开船，特别是我不在的时候…

额，好的，小姐，你要开始寻找材料了吗？

嗯，来都来了，怎么也得带点特产回去吧，不过我不会跑太远的，就在船下方的附近海底活动，我会跟着船朝一个方向移动…

这样啊，绿竹想了想，也许收益会低些，但安全倒是很安全，所以她点点头表示知道了…

金玫瑰号的动力系统动静太大，而现在又不要求高速行驶，所以绿竹只打开了两个螺旋桨，法器螺旋桨几乎不存在声音，就那么静静的推动两艘巨大船体开始慢慢的向荷花池内部航行…

而经过那些颜色各异的荷花旁边时，绿竹也不下船，随便用法器一切，然后一卷，就带回了船上…

好歹也是炼气高阶了嘛，真气控制范围有七十米呢，摘个花什么的，还不是轻松写意…

王舞看绿竹领会了她的意思，自己也就直接跳下海，荷花池的海底，可是比前两个地域深的多…

紫竹林海深百米，刚好把蓝竹全部淹没，金银湾有深有浅，但最深处也不过两百米，而且海底地势起伏剧烈，大体型的妖兽会觉得很闭塞…

但荷花池，王舞思索了下，她的神识，还没落到海底，就已经完全感受不到头顶的船了，这里的海水深度，怕是超过了五百米…

再考虑到，她们现在可还是在荷花池的边缘，往内深处的海水深度，还真是难以想象啊…

荷花池上面的水碧波荡漾，但是海底的水就有些暗淡，究其原因，是这的海底不是普通的土砂石，而是泥…

淤泥，不知道多深多厚的黑黝黝的淤泥，时不时还有细微的气泡从那里冒出来，王舞看了若有所思，难怪被称为荷花池，这也是个原因吧…

不过，这倒是让她找材料麻烦了一些，不能像之前，几乎就是在捡，毕竟是在视野里的，可以直接多目标锁定标记，但这种隐藏在视野外的，就必须一个一个来了…

外挂启动，发现距离最近的材料概率…

然后顺着会变高的移动方向飘去，等到概率数据小数点前的数字不变了后，真元往地面的淤泥里一卷…

一段粗大的莲藕被带了出来…

…食材的话，貌似的确也算材料…王舞叹气，她不知道具体材料种类名称特性，就很难精确寻找啊，不过没事，她又不着急，反正也是跟着船的速度和方向移动，快也没用，她又不能跑太远…

在水下就这么游荡寻觅了三个小时，王舞重新跃出荷花池的水面，期间倒没遇见之前那种大水蛇，而是发现了一个新的妖兽物种…

身体浑圆，头部扁平，两侧有须，鳞片如甲，通体乌漆麻黑的，这家伙是从淤泥里窜出来攻击王舞的，倒也算是占了个出其不意，可惜，在海底王舞的神识一直是最大范围外放，当然不可能被偷袭到…

而且，它虽然性情凶猛，但攻击力甚弱，除了用身体冲撞，好像没有其他攻击能力，王舞只是站在那里张开水灵珠，它跳到没水的地方扑腾不起来，就一点威胁都没有了…

嗯，不过防御倒是不错，王舞弹出一丝真元，击打到这条妖兽鱼身上，只是出现了一大块凹陷，但鳞甲竟然没碎没破…

叫你披甲黑鱼好了，王舞想了想，就给它起了个名字，然后带着八米多长的大黑鱼，和一堆零碎收获回到了船上…

喊来绿竹，将零碎收获都交给她，希望她能识别出来一些更有价值的，好让王舞下次有更明确的目标…

嗯，绿竹接了过去，然后就在原地开始一件件打量和上手，未几，她先指着一团暗沉沉的类胶体材质说道，这是水琉璃，咱们买了很多的那种…

嗯？一点也不像啊，王舞纳闷…

嘿嘿，没提纯前就是这样啦，绿竹笑着说道，然后又指着另一大块半透明石头说道，这是玉琉璃，也是没提纯的样子，它的强度和硬度都比水琉璃高，但没有水琉璃好加工，特别是一次成型后很难进行二次塑形…

哦，王舞懂了，水琉璃就像是蓝星的透明树脂，玉琉璃就像是钢化玻璃…

至于这个，绿竹拿出一块拳头大小的乳白色石块说道，这应该是光琉璃，比玉琉璃硬度更高，强度更高，透光性极其优秀…

水，玉，光，王舞咦了一声，这不是你当初给拿给我的选购清单上的东西嘛，怎么这里也有？

…绿竹翻了个白眼，这三种都是水行琉璃啊，就是在海底分部的啊…

额，也是，不过，光琉璃，听起来不错啊，但为何价格，我记得才七灵石一公斤，并不怎么值钱啊？

小姐，虽然不错，也只是低级材料，而且是辅助特殊类，不能用来当作攻击，防御，飞行这些主要法器材料…

再说，一公斤七灵石的价格在低级材料里不算便宜了，特别是光琉璃可比玉琉璃和水琉璃重的多，按照同样尺寸计算的话，价格是两者的几十倍呢…

好吧，看起来有些价值，刚好，水琉璃用来当作装饰或者室内安装还行，作为舷窗什么的强度差的太远，以后低级材料就主要寻找光琉璃吧，王舞暗暗打定了主意…

那么，光琉璃你会处理吧？

当然，低级材料而已，难不倒我，绿竹自信满满…

那么其他几样是什么？王舞又问道…

莲藕应该是一种食材吧，但具体什么效果，我也不敢肯定，至于莲子，那就更不知道了，有些食材见效慢，不明显，很难得出准确结论，特别是这里的莲藕色泽不一，大小粗细也不相同…

也是，嗯，我抓了一条大黑鱼，还活着，不确定效果的东西先喂它吃，等确定没问题了，我们再吃掉它就行了，王舞想出来一个食材安全过滤法…

额，好，绿竹点头称是，刚好养殖仓都建好了，里面还空空如也，这条大黑鱼来的正是时候…

从绿竹怀里拿回来没提纯的光琉璃看了看，为了更精确寻找目标，王舞确定的概率目标是，手中这种材料的同类或者更高级…

毕竟，光琉璃是提纯后的名称，外挂指不定按照纯度判断，就会错过许多…

船只继续慢慢向荷花池的深处航行，绿竹收集而来的荷花种类也越来越多，靛青紫蕊，黄红相间，粉嫩晶莹，淡白透亮，看上去就很神奇，然而可惜的是，这些都只是普通植物，只能算是奇花异草…

没事，养着当作观赏好了，王舞很淡定，她在甲板上又弄了个池子，还从海底挖了一些淤泥，浅浅的铺在池子里，然后把绿竹收集来的荷花都放了进去…

小号荷花池吗，小姐你可真会玩，绿竹吐槽道…

嗯，有道理啊，王舞听了绿竹的话若有所思，然后又从储物手镯里掏出一大堆幼生紫竹，紫电竹送给萝莉师父了，紫电竹的伙伴她可没扔啊…

于是，王舞又在甲板上，再次搭建一个小水池，把那几百根小紫竹全部种了进去…

不错，慢慢来，总有一天，会把整个甲板都填满的，王舞信心满满…

荷花池的海底变的越来越深，妖兽海蛇和妖兽披甲黑鱼出现的也越来越频繁，当然，也不是没有好处，王舞找到的光琉璃也越来越多，块头也越来越大…

有足够的收益做动力，王舞也不怎么觉得厌烦和辛劳了…

毕竟，不怕苦，不怕累，就怕…

绿竹处理光琉璃的速度也很快，如她所说，只是低级材料，还有价值几万灵石的炼器台辅助，效率一级棒…

大批的成品光琉璃交给了王舞，于是她也暂停入海，开始给金玫瑰号进行舷窗改造…

现在金玫瑰号前半段就是半个金属圆锥体盖在上面一样，硬是够硬，强是够强，但也太难看了点吧，所以，王舞在她二层卧室的外侧墙壁上，切割开一条高三米，长十米的弧形空窗…

虽然光琉璃的硬度和强度在低级材料里还不错，但比起王舞打造的船体外壳自然是差了太多，为了不让舷窗这里成为太过明显的弱点，王舞不辞辛劳，先是将光琉璃塑造成高四米，长十二米的形态，然后在四周边缘开始绘制密密麻麻的小阵法，加持强度，固化硬度…

毕竟是高透光材料，如果像其他材料那样，在正中大范围绘制，即便再细微，也会有像裂纹一样的感觉，看起来会不舒服，索性麻烦点，在边缘绘制，用数量弥补阵法大小，功效倒也没什么差别…

而且，绘制有阵法的边缘部分会被完全嵌入船体外壳内部，并不影响整体视觉效果…

而为了保证舷窗有足够的强度，除了阵法加持外，王舞直接堆叠了三十三层…

高四米，长十二米的弧型光琉璃舷窗，每片厚达一公分，重2400公斤，这玩意密度是珊瑚银的一半，凤鸣金的五倍…

三十三片光琉璃叠在一起，厚度足足一尺，重量更是达到恐怖的79吨，也就是王舞这个通体珊瑚银材质的船体外壳才能轻易承受…

而花费了如此代价，效果嘛，自然也是令人惊喜，光琉璃不愧是拥有极其优越的透光性，就算是一尺厚，看上去也像是完全不存在一样，光线柔和自然，完全没有一丝不协…

不错不错，王舞挺满意，可惜就这一个舷窗，已经是她辛苦半年的劳动成果了，同为低级材料，这玩意的获取难度，比珊瑚银大了数倍，而收获量更是少了数十倍…

当然，这也是因为她只找光琉璃以及更好的材料，光琉璃在低级材料里算相当不错，那么比它更高级的，基本就是中级材料，王舞干了那么久，收获那么多光琉璃，更高级的材料当然也有收获…

而且，这一次不用绿竹辨认，她自己就识别了出来，无它，绝对是血琉璃，毕竟她头顶还顶着个同样材质打造的红目镜呢…

纹理色泽非常接近，质地手感虽然有差别，那也是没提纯和炼制的原因，血琉璃可是货真价实的中级材料，她这个红目镜可是花了整整一千八百灵石，虽然绝大部分都是技术价值，但这玩意一公斤怕是也得好几百灵石，要知道红目镜也就一公斤…

所以说炼器殿还真是赚钱啊，货真价实的技术垄断，王舞能理解红目镜的原理，但是做不到人家打造的那么精妙绝伦…

她就适合打造笨重的大件，堆叠材料堆叠阵法，人家炼器殿的高手则是在在方寸之间做文章…

血琉璃的数量非常少，连光琉璃的百分之一都不到，大概千分之一左右，几百公斤的数量听起来不少，但实际上，用在船上，也就只能填补个边角，所以王舞暂时也没想好用处，只是先收了起来…

之前用莲藕喂养的大黑鱼活蹦乱跳了好久，帮助王舞和绿竹测试出了一种莲藕的功效，那就是增益体质，虽然微弱，但性质温和，长久服用，效果也很明显呢…

于是，劳苦功高的大黑鱼得到了它应有的奖赏，变成美味的莲藕鱼汤进入了王舞，绿竹还有黑子的肚子，就连玫瑰都分到点好处，它虽然不吃肉，但是可以喝汤…

第二条大黑鱼再次进入养殖仓，绿竹开始投喂第二种莲藕，这些王舞采集上来的大量莲藕，都是被外挂确定为无毒无害的，但具体效果，就得进行实际生物测试了…

就这样，有了披甲黑鱼的无私奉献，绿竹确定了好几种莲藕和莲子的功效，莲藕有益体，清心，明目，活血，养元，莲子则是安神，补脑，顺气，坚骨，增髓…

效果嘛，都相当微弱，要持续使用很长时间才能有显著效果，但是王舞表示，无所谓啊，她天天挖一大堆，现在存量都够天天吃三五年了…

而且，效果微弱是指对她这个筑基，对绿竹就效果非常明显，用她的话说，这些莲藕和莲子都属于那种特殊食材，在市场上都得用灵石才能买到，而且价格不菲…

毕竟这里的灵气浓度可是正常的六倍嘛，高灵气环境才能出现高品质材料，简直是基本常识了，无论是食材还是器材…

此时的荷花池深度已经超过千米，王舞每次下水都愈发警惕，之前都没遇见启智期的妖兽，不是她运气好，而是对方应该都栖息在荷花池的内里…

毕竟浅水难养大妖…

光琉璃的数量日益增多，血琉璃出现的频率也在增高，而这一天，王舞在海底发现了一座小石山，不由得大感好奇…

一路行来，海底都是淤泥，石块泥沙也不罕见，但这么完整的石山倒是从没见过…

而且，说是小，也只是相对，小石山高过三百米，长宽估计更是千米有余，色泽灰黑，表面凹凸不平，就那么孤零零的耸立在海底，周围没有任何它的同类…

事有反常必定妖，地有反常注定怪，王舞打量着远处那座小石山，毫不犹豫的启动外挂…

眼前石山有危险的概率…

13%…

嗯？好低…

眼前石山有妖兽存在的概率…

82%…

有妖兽，但危险低，应该只是开灵期妖兽，那没事了，王舞点点头，继续向前方行进…

靠近石山，沿着边缘慢慢转了一圈，山上山下虽然凹凸不平，但的确没有明显的孔洞，唯一的一个，则在石山背对王舞的那边，她也是最后才发现…

不过，如果是开灵妖兽的洞穴，那个尺寸未免有些太大了吧，王舞离得老远，看着那个直径有十米的洞口沉思…

现在这个洞穴里有启智期妖兽的概率…

7%…

现在这个洞穴里有开灵期妖兽的概率…

83%…

唔，所以是天然洞穴吗，然后被妖兽占据，王舞点点头，觉得自己发现了真相…

既然只是开灵，那没什么可说的，上就是了，心念一动，整个人顿时向内里飘去…

入内未行多久，视野就变的一片漆黑，但筑基修士自有神识观测外界，影响不大，但出乎她意料的是，这个洞穴长度有些惊人，进门的通道走了三百多米，才来到一个空旷的洞窟内部…

还没等王舞细看，两道腥风就扑面而来…

啧，太近啦，王舞嘟囔一声，背后的天行立刻跳出来，十二根两尺长的剑翼交错穿梭，只一瞬，就把冲向她的两条大水蛇给连砍带刺的斩成了十几截…

就算天行的攻击能力在顶级法器里垫底，就算王舞还不能充分发挥顶级法器威力，但斩个开灵妖兽，那无疑是降维打击，可不是砍瓜切菜般轻松…

干掉了敌人，王舞才开始仔细观察，两条死去的大水蛇和之前遇见过的没啥区别，二十多米长，色泽灰黑，而这个洞窟，长宽高低都非常不规则，但最高处能有百多米，左右前后最宽处更是三百来米…

好大，金玫瑰和银雪都能停放好多艘，给这两条蛇占据真是浪费，王舞暗暗腹诽，不过，似乎深处还有东西，淡淡的青光在视野里闪烁…

因为最深处稍微超过了王舞的神识范围，所以她往前走了一阵才能确定的确有东西，那是两个一米大小，非常标准的圆球，表面光滑带有细腻的纹理，看上去像是什么难得的宝贵材料，但王舞知道，这是两个蛋，神识能感受到内里有生命存在的迹象…

好奇怪，按照那两只水蛇的体型，怕是下不了这么大的蛋吧，王舞奇怪的回瞅一眼尸体，尾部也就一米粗细，就算蛇的韧性强，也没这么离谱吧…

所以，排除不可能，这两个蛋，父母另有其蛇，再看洞窟大小，和进出通道的尺寸…

Emmm…王舞用真元托起两个蛋就跑，再不跑，别被人家父母堵门口了，这里应该是启智期水蛇的老巢，不知道对方是出门捕猎还是巡视领地，结果被王舞来了个空袭…

而这两个蛋看起来就极为不凡，说不得，父母双方都是启智期妖兽，这要是孵化出来，怕不是天赋比黑雪都好一大截…

王舞心里美滋滋，己经在盘算养大后是不是能用来拉船，岂不是帅气又拉风…

但是，东海这边的妖兽智慧都非常低下，就算是开灵期，感觉也就和一阶的动物灵性差不多，而启智期，也就和二阶动物差不多，可能还比不上最初遇见的黑子它妈…

那这两个蛇蛋，养起来就有点麻烦，不像黑雪，聪明认人，不但知道谁对它好，还能领会精神…

这东海的蛇，怕是会懵懵懂懂，听不懂人言，认不得好意，养在船上，对王舞是麻烦，对绿竹和玫瑰，黑雪来说就是危险了…

要是有御兽或者能沟通的法术就好了，王舞估计这方面肯定有，但前几年在天宫，她研究的都是造船相关，而黑雪也好，黑子也好，都是在当宠物养，谁记得去研究那玩意啊…

王舞在脑海中将自己拥有的知识快速浏览了一遍，最后定格在血炼法上，虽然这玩意貌似是用在炼器上的，但上面也没说不能对活体生物使用啊…

再说了，血炼法用的是血，说不定对活物效果更好呢…



第三十五章 重伤


虽然下海没多久，但王舞还是决定果断回船先…

毕竟材料什么的，哪有这两个蛇蛋值钱，要知道，层次越高的生命，就越难留下后代，特别是妖兽，启智期能生两个蛋，简直就是彩票中奖率…

黑子还有它老妈可都是只生下一个，那要知道，那可是猫咪，正常三五只都是随随便便，而且黑子出生的时候，黑子它妈还不是妖兽呢…

回到船上，绿竹看见王舞带回来的两个大圆球也是一脸诧异，她还以为是什么独特的高级材料呢，结果研究了半天才发现，这玩意是蛋…

不过，外壳好硬啊，这不是一般的蛋吧，绿竹犹疑的问道，还这么大，这么圆…

嗯，启智期的蛇蛋，王舞点点头…

哇，那超值钱啊，小姐，你从哪里找到的？干掉了一条启智期的妖兽吗？绿竹惊喜的喊道…

不，趁其不在，从老巢里顺来的…

额，那我们现在要让船调头跑吗？

不慌，等我掐指一算，王舞似模似样的弯曲手指，像极了小学生的心算方式…

被启智期妖兽追来的可能性…

85%…

注定会追来吗，王舞默然，有亲密血缘关系的妖兽似乎都有这种能力，黑子就能在无尽群山深处寻找到它的妈妈，而蛇蛋的父母也能感应到自己孩子的位置…

所以，无论船往哪个方向转向都没用，人家用的又不是调查取证看监控，而是靠玄学…

绿竹，警戒探测法器一直在打开吧？王舞突然问道…

嗯，一直没关，小姐你不是说它能警戒气血强度达到妖兽水平的生物靠近嘛…

没错，越强就会在越远的地方发现，王舞点点头，从现在开始，记得时刻留意警戒法器的提醒…

嗯，知道了，绿竹点点头，不过，我们不是被天罗一直遮蔽着吗？也能被发现？她有点疑惑…

有时候，血脉感知这种事，是不讲道理的，它可能发现不了船，但能确定蛇蛋的位置，而且这两个蛇蛋一直闪烁微微的青光，怕不也是在求救定位…

好吧，可是小姐，东海这边的妖兽，能养吗？感觉都很笨啊…

这也是我担心的问题，不过没事，我会解决的，王舞淡定的说道…

那我现在让船往哪里开？小姐你算出来了吗？绿竹知道王舞学过好多种天机数算，倒也不觉得惊奇…

继续前进，方向不变，启智妖兽是追着蛇蛋来的，走哪都一样，王舞云淡风轻的说道，尽显神棍本色…

当然，因为数据不会骗人，所以没多久，王舞的预算就被证实了…

警戒法器第一时间提醒绿竹有巨大的气血反应在快速靠近，而绿竹也立刻通知了王舞…

小心点啊，小姐，警戒法器探测到的气血强度非常夸张…

必然的，筑基和炼气是两个层次，妖兽的启智和开灵也一样啊…

事实上，当对方靠近到一公里时，王舞用肉眼已经能看见了，虽然对方一直在水下百米左右的位置，但它体型实在太大了…

几乎有六十米长的巨大身躯，粗壮程度更是超过五米，在水里几乎是以接近百米每秒的速度在前进，看的王舞眼皮直跳…

太扯淡了，这TM时速三百六十公里啊，这可是在水里，以对方的体型，这个速度不对劲，王舞立刻提高了警惕…

没等对方靠近，王舞直接一发珊瑚银箭射入水中，她不可能等对方来到船旁边再开战，虽然对银雪和金玫瑰的强度有信心，但人家也不是吃素的啊…

一公里的距离，珊瑚银箭两秒即可命中，以王舞的技术，和对方的体型，也不存在失手的可能…

但对方似乎没在意王舞的攻击或者懒的躲，直到珊瑚银箭命中后，它巨大的身体才猛的顿了一下…

秒速五百米，重量高达十公斤，真元激发的螺旋穿透模式，也只是让珊瑚银箭插入了巨蛇体内半米，对比其巨大的身躯，不能说微不足道吧，但最多也就是轻伤而已…

啧，水阻隔了太多威力，而且对方也是同等级生命，还是超大体型类妖兽…

但似乎被王舞的攻击激怒了，巨蛇同样发现了原本被遮蔽的身影，它扭动身躯，快速上浮，前半截身体高高抬出水面，张开嘴对着八百米外的王舞就吐出一颗淡青色的水球…

靠，还会远程攻击，这条蛇不光是大啊，种族天赋也不一般，王舞嘀咕道，对方露出水面，倒是方便她攻击了，这也是对方灵智不高的体现，不会发挥自己的优势，看见敌人在水面上，自己也跑出水面…

而且这家伙，腹部纯白，背部淡青，鳞甲细密，脑袋浑圆，卖相比其它水蛇帅气的多，看到这个样子，再考虑到荷花池的环境，王舞决定称其为碧水青蛇…

放出六极伞，打开水行伞面，对准碧水青蛇激发过来的水弹迎了上去，直径两米的伞面把直径一米的水弹挡的严严实实，但是在双方接触后，水行伞发出了呲呲的声音，并冒出了白烟…

…不用问，这是一颗剧毒水弹，高级防御法器只抵挡了一下，就受损了…

礼尚往来，王舞换成太清阴风箭，噼里啪啦的高速射了过去，但能秒开灵妖兽的大杀器，命中碧水青蛇后，也只是在被命中的地方造成了方圆几米的干瘪和褶皱…

反而把碧水青蛇激的更加愤怒，剧毒水弹像是不要钱一样，连珠炮般射了过来，王舞一脸心疼的让六极伞挨个抵挡，不是水行的伞面，发出了更大的呲呲声和更大的烟雾…

但不挡又不行，她在船上，她能躲，船躲不了啊…

等等，她为何要站在船上打？王舞暗骂一声自己笨，顿时飞上天空离开船…

小姐，尽量保留对方的鳞甲和皮完整啊，那可是高级材料…

背后的绿竹在大声的提醒王舞，不要破坏财物…

…她就没想过我的安危嘛，王舞腹诽，也不知道绿竹对她太有信心还是对灵石太有信心…

太清阴风箭，这种对筑基修士是大杀器的杀手锏，用到启智妖兽身上效果一般，对方气血强度太高了，按理说，应该换凤鸣金箭使用超·雷音破法箭进行物理性杀伤…

但要保持皮和鳞甲的完好无损，雷音箭只会炸碎对方，于是王舞郁闷的拿出阴风箭，并调整法术模型，螺旋震荡模式…

连绵不断的阴风箭命中碧水青蛇，每一根箭都会撞碎在对方身体表面，毕竟箭矢强度和对方比起来差了太多，但上面附加的真元螺旋丸威力可丝毫不弱…

高出水面三十米的大脑袋被命中，扩散开的震荡冲击把下面的水面都击出了巨大的环形凹陷，但碧水青蛇也只是晃晃脑袋，继续对着王舞喷射剧毒水弹…

而离开了船体的王舞自然不需要拿六极伞硬挡，而是绕着碧水青蛇高速飞行，让对方的水弹一一落空…

不过，这家伙，脑袋里都是岩石吗？筑基修士早都被震荡成渣了，这家伙已经吃了我二十箭了吧，王舞抱怨道，就算头盖骨更硬，也太过分了啊…

嘴上抱怨，手上也没停，二十箭不行就两百箭，王舞确信，胜利必然是属于她的…

就在她如此之想的时候，一条巨大的尾巴以不可思议的速度跃出水面，自下而上的向她甩来…

外放的神识让她不可能被偷袭，虽然这一次的确突然，但她还是让过了攻击，甩过来的尾巴激起的风压都把她吹出老远，可见这一记甩尾的恐怖…

但王舞没关心威力，而是大喊道，这不科学…

那条蛇总长六十米，身体探出水面三十米，而王舞在青蛇斜上方，距离水面五十米，请问对方怎么能攻击到她？

理由很简单，把身躯和尾巴向前弯曲即可，对蛇来说做到这种姿势不难，但想要攻击到王舞的位置，碧水青蛇必须全部身体都离开水面…

王舞定睛看去，差点把眼珠子都瞪出来，这条巨型水蛇，竟然能TM浮空！

淦，亏她以为对方之前失去了智，敢出水面和她打，结果人家果然有依仗，要不是神识一直外放，刚才那一下，凉是凉不了，毕竟有红袖招，但绝对受伤不轻…

不科学，不，是不玄学啊，你是水蛇啊，水蛇会浮空，扯淡了吧，王舞忍不住吐槽…

而碧水青蛇甩尾落空，也不气馁，尾巴上面的细密的青色圆环猛的一亮，几十个环形风刃就扩散并甩了过来，同时覆盖了王舞的所有躲闪空间…

草，风水双行的蛇，王舞大骂，难怪她的攻击威力感觉弱了很多，搞半天对方竟然是双行妖兽，竟然同时拥有两种天赋法术…

以对方尾巴长度，这几十个风刃环那是又大又密，王舞只好用六极伞抵挡一部分，自己再开绝对闪避，躲掉另一部分…

可怜终于派上用场的六极伞，刚出场没多久估计就得翻修了…

一边闪躲，一边拉升飞行高度，王舞觉得自己还是大意了，面对妖兽，不自然的就出现优越感，距离的太近！

现在直接拉升到距离水面一公里，碧水青蛇似乎想追，但它的浮空能力好像不能离开水面太远，这让王舞送了一大口气…

还好，虽然已经很离谱，但至少不算离大谱…

失去了攻击目标，碧水青蛇对空嘶鸣了几声，然后准备继续去找它的宝宝，可惜，王舞不会眼睁睁看着那种事发生…

阴风箭持续不断的在碧水青蛇脑袋上震爆，对方也只能用剧毒水弹还击，但准头比起王舞差太远，毫无危险…

至于尾巴释放的风刃环，似乎攻击不到这么远的距离，没见碧水青蛇继续使用…

四十次，六十次，八十次，足足八十支阴风箭命中对方的脑袋，八十个真元激发的螺旋丸，就算阴风箭承载真元有限，但也是货真价实的筑基威力…

然而，从外面看，碧水青蛇的脑袋也只是微微有些变形…

巨大的蛇躯平躺在水面上，白色肚皮朝上，似乎是已经死了，但王舞在天上玩味的一笑，区区蛇蛇，还和人类玩心眼，外挂和红目镜都显示对方还活着呢…

慢悠悠的取出阴风箭，继续向碧水青蛇投射，而对方似乎也发现装死失败，两只眼睛猛然一亮，看了一眼蛇蛋所在方向，尾部几十个青色环纹再次发光，但这一次不是向外，而是向内，

气血，生命，以及血肉里的灵能瞬间消耗一空，这是它一生只能使用一次的绝命一击…

风推动水在身体内部极度压缩，碧水青蛇紧闭着嘴微微调整脑袋朝向瞄准王舞，等到内压达到极限，它微微张口，一道水线，不，是水光瞬间命中王舞的胸口…

比光更快，比电更急，比雷音破法箭更强的超音速激波，将攻击路径上的两个六极伞直接炸的粉碎，然后重重的撞到了王舞的胸口正中…

噗，巨大的压力让她吐出来的血和血箭一样，射的老远，并把她的身体像是棒球一样直接击向天空，红袖招在接触瞬间就开始泄力变形，但太过巨大的压力还是传导了一部分到王舞身上…

胸腔瞬间下陷，肋骨全部粉碎，背后的脊椎发出了咯吱咯吱的声音，心，肺严重受损，其它五脏六腑也同时破裂，换成炼气期，基本可以考虑后事了…

但王舞是筑基，即便如此严重的伤势，她也没有死，她吐完血，吐掉内脏残渣，忍不住哈哈大笑了起来，差一点，差一点就真的死了，如果对方攻击再往上偏移一点，她的脑袋可没红袖招保护啊…

死里逃生，能不开心嘛，而且，她终于知道其他修士被雷音破法箭击中是什么感觉了，没有任何反应时间，攻击比思考更加快速，而碧水青蛇的绝命攻击，比雷音破法箭更快，几乎就是超·雷音破法箭的程度…

这个速度，可不在王舞的绝对闪避范畴，她内心还没升起临时修正概率躲闪的念头呢，人就被命中了…

念动即发，发则必中，她以前的敌人死的不明不白，她差点也是如此…

也许，她需要一个头盔…



第三十六章 平衡


吐血的王舞把绿竹吓了个半死…

而王舞则挥了挥手表示无碍，对筑基来说，真元和生命是互通的，只要有蓝，是死不了的，至少现在这样死不了…

说完，她又吐了一大口血，用事实充分证明自己没有开玩笑…

看的绿竹眼皮直跳，真的不要紧吗…

哎，以前炼气期买的疗伤丹药和疗伤法符终于派上了用场，虽然是炼气期专用，但对筑基也有一定效果，毕竟都是人类，没改变生命形态…

把船开到碧水青蛇旁边，王舞吩咐道，你的任务是处理那条蛇，鳞甲，皮，血，肉，骨，我已经尽量保留它的完好了…

碧水青蛇？绿竹看了看对方的样子，觉得挺形象，不过她略微忧伤的说道，小姐，你就是因此而受伤的吗，是我的错，我不该那么说…

不关你的事，我没那么蠢，王舞哼了一声，觉得对方似乎是在怀疑自己的智力水平，我大意了没有闪是一方面，另一方面，这条蛇，厉害的有些过分…

那就好，绿竹拍了拍胸脯，我离得远，看见它似乎释放了两种不同的天赋法术？这在启智期妖兽里的确非常罕见呢，毕竟一般都只有一个…

三个，王舞叹了口气，最后一个是风水混合的天赋法术，还得加上它全部的气血生命才能使用，要不那个超音速激流的威力怎么会那么离谱，炸碎了两个高级防御法器不说，被顶级法器红袖招抵挡住后，还把她一击重伤…

换成普通的筑基，那就是必杀必死，毫无疑问的同归技…

那岂不是小姐你顺回来的蛇蛋以后也会这么厉害？绿竹惊呼了起来…

不好说，王舞思索了一下，荷花池的其它水蛇都是灰黑，这条碧水青蛇长成这样，怕不得是变异品种，它的后代能不能遗传这份天赋，就得看运气了…

但肯定比一般的蛇要厉害的多啊，绿竹不以为然…

那倒也是，所以，现在就得做准备工作了，王舞示意了一下漂浮在自己身边的血球，吐出来的血她可不准备浪费…

血，准备，蛇蛋，绿竹脑子一转，小嘴一张，惊呼道，血炼法？

嗯，没错，我的血，你的血，碧水青蛇的血，还有黑子和玫瑰的血，都炼到蛇蛋里去，这样混同如一，至少会对我们亲近点吧…

额，血炼法可以这么用吗？绿竹一脸疑惑，不都是对死物使用吗？

试试咯，反正血都吐出来了，总不能咽回去吧，王舞耸耸肩，次数多点应该没问题…

等船开到碧水青蛇旁边，绿竹激动又困扰的看着巨大的蛇躯，通体高级材料，就算死掉了，她也要花很大功夫才能收拾完呢…

另一边，王舞来到银雪号的船舱，在靠近船舱前端二十米的位置，又建立一座分隔墙，刚好和绿竹的炼器室连在一起…

现在船舱前端二十米的空间和后面就完全分开，这里面左边20*20是绿竹的炼器室，中间的15*20，王舞准备当作高级材料室，用来专门放置标准储物箱，刚好炼器室就在隔壁，开个门取用也方便，而金玫瑰和银雪的巡航模式对接门也在这里，方便搬运转移…

最右边的20*20空间，王舞又搭建了一个分隔墙和高级材料室分开，这里以后就是生物培养舱，嗯，叫做蛇蛋窝也没问题…

在炼器师和高级材料室之间的分隔墙上开一个三米直径的圆形门，然后在高级材料室和生物培养舱之间的分隔墙上也开一个三米的圆形门…

以后想去这里，就必须从后船舱，先进去炼器室，再从炼器室的侧门进入高级材料室，然后从高级材料室再进入生物培养舱…

麻烦是麻烦了点，但不确定对方以后会不会乖巧听话，还是麻烦点吧…

生物培养舱面积是20*20，所以王舞能轻松绘制两个10*10的大型血炼阵，为了保证效果，她直接用280块标准银板拼出了两个面积为10*10米，高度为1米小池子…

阵法绘制在池底银板上，铭刻的纹路相当深，而之所以搭建成池子，是因为以碧水青蛇的体积，身体里的血液恐怕相当多…

外围搭建供能阵，牵引玉蚕丝传输灵能，毕竟她和绿竹还有玫瑰黑子，用血是使用血炼术提高和蛇蛋的紧密度，而碧水青蛇的血，让血炼阵法持续运转，把蛇蛋当作材料提高性质，自动慢慢炼吧…

虽然不知道碧水青蛇是蛇蛋的亲妈还是亲爹，但这种血炼阵的使用方法，王舞隐约觉得，这才是合理的用法吧…

血源相通，一脉相承，这怕不是能在出生后天赋二次增强…

王舞养伤花了一个多月，真的就如蓝姨当年说的，筑基难受伤，但受伤后恢复起来也很慢…

而这段时间，绿竹也总算是把碧水青蛇拆解的七零八落，肉自然是作为王舞，她自己，还有黑雪的食材…

血自然是作为血炼阵的材料，提高蛇蛋的天赋，鳞甲和皮几乎是一体，绿竹没办法分开，索性就当成一种材料，这可是妥妥的高级材料，还是非常优秀的那种…

而蛇骨，同样是非常好的高级材料，无论打造成攻击法器还是防御法器都非常不错…

而高级材料的价格，上千起步，特别好的数万也不是不可能，以碧水青蛇的体积，就算不是昂贵的种类，但它量足够大啊…

再怎么处理炼制，鳞甲和蛇骨怕是都能各打出十件以上的高级法器，随便都是价值百万灵石以上…

但王舞，当然不可能在乎那点灵石，难得这么大一张蛇皮，要知道碧水青蛇可是粗过五米，长逾六十米，蛇皮展开后就相当于一张60*16的超大整皮…

它的强度可是经过王舞亲自上手验证过的，如果在上面绘制阵法二次加强，啧啧，而且以高级材料的强度，能够绘制的阵法更多，能够叠加的效果也更强.

再考虑到金玫瑰的船底高度才五米，就算是通体九十九米长，总面积其实和这整张蛇皮也差不多啊，如果把它整个覆盖在金玫瑰船底上…

嘿嘿嘿，想到这里，王舞得意的傻笑起来，没的说，开干…

蛇皮内侧，包裹船身的一侧，王舞绘制了密密麻麻的强化和减震阵法，毕竟不是金属材料，固化效果一般…

而在外侧，鳞片上面，王舞准备同样绘制强化阵法，让鳞片强度更高，然后在鳞片下方，蛇皮表面，王舞想要绘制超微云爆术，以后就可以驱动这些微型云爆效果作为金玫瑰号的超级辅助动力，毕竟是风水双行的材料，不能浪费…

但碧水青蛇的鳞片非常细密，每个鳞片和人类指甲盖差不多，大概就是一公分左右，而以整幅蛇皮的面积，一平米大概有一万个鳞片，960平就是九百六十万…

任凭王舞绘制阵法是不加思考，一气呵成，这么小面积的阵法只需五秒就能搞定，但配合上九百六十万的数量…

嗯，简单思考了一下，7*24小时不分昼夜，大概只需要555天就差不多了，考虑到鳞片上和鳞片下是双份阵法，也就1110天吧…

算了，慢慢来吧，王舞果断怂了，蛇皮内侧阵法都是一米尺寸，绘制完后她果断就开始安装覆盖金玫瑰的船体，外侧阵法以后当作休闲活动吧…

碧水青蛇的蛇骨色做纯白，光泽新亮，看上去像玉石多过骨骼，而且尺寸也比王舞想的要小些，脊椎两侧的肋骨形成一个直径一米左右的环形，而脊椎的粗细也不过二十公分，对比它巨大的身躯实在小了些..

可惜了，只有六十米，要不然能当作一艘船的龙骨的，这可是高级材料，打造的龙骨一定很棒…

王舞微微遗憾，然后果断收到了自己的储物手镯，虽然还没想到怎么用，但收起来总没错…

蛇肉，就算是黑雪的食量，吃了一个多月也没吃完，固然碧水青蛇体型是它的几十倍，但启智期妖兽的肉营养更丰富也是一个因素…

绿竹还问过王舞，要不要给以后出生的小蛇蛇留一些肉，王舞一脸郁闷的说道，用父母的血进行血炼还能说是增强天赋，寄托希望，而且还是在蛋里…

但喂它们父母的肉，先不说那么做过不过分，你确定那样养出来的蛇靠谱吗？

额，好吧，那就都留给黑雪吧，绿竹想了想也对，她们现在天天用自己的血给两个蛇蛋进行血炼术，就是想培养亲密，提升灵性，不能当作对方是无知野兽饲养…

不过，小姐，蛇蛋多久能孵化啊，血炼阵炼化碧水青蛇的鲜血也好慢啊…

慢点好，碧水青蛇的鲜血虽然减少的慢，但至少说明蛇蛋在吸收，而且，血炼术的效果，也是和使用次数有关的，时间长些，次数也多些，王舞的目光深邃了一下，破壳越晚证明天赋越好…

这样啊，那我就不着急了，绿竹用力点点头，不过，我们现在怎么做，让船往哪开？

继续前进吧，往北走就是，就算去八角山差不多也是这个方向，顺路我在弄点光琉璃和血琉璃就行了…

好的，绿竹重新启动了银雪号的螺旋桨，旁边巨大的碧水青蛇已经消失殆尽，像是什么事都没发生过一样…

每天修炼半天，在金玫瑰号新的鳞甲外壳上绘制一些阵法当作休闲，烦闷了就跳下海寻找光琉璃打发时间…

等攒了不少后，王舞用光琉璃给绿竹在船舱的炼器室弄了一个直径三米的圆形天窗，这样阳光就能投射下来，给这里增添点生气…

当然，这里的用材就没有金玫瑰的船弦那么夸张，只是普通的一公分厚度，毕竟切下来的天花板，绿竹做了个能开合的机关，随时可以盖在光琉璃上，不影响安全性…

看到效果不错，王舞索性又跑去金玫瑰号的二层卧室，给自己的天花板也开了一个朝前倾的五米大洞…

同样制造六米尺寸的圆形光琉璃，厚度一公分，在边缘绘制阵法，然后镶嵌到船体外壳里，规格和舷窗同等，叠放三十三层…

单块重量超1400公斤，三十三层总重四十六吨，又把王舞的光琉璃库存消耗了三分之一…

光琉璃攒了不少，血琉璃的数量也翻了数倍，现在大概有个两吨，考虑到它的密度和光琉璃差不多，也做不了什么大件，王舞就继续放着…

而这一天，王舞收获上来一块像是血琉璃材料，但色泽和手感似乎都有点不对，她拿不太准，就丢给绿竹查问了一番…

上手摆弄了一会，绿竹就肯定的说道，是血玉琉璃，高级材料！

哦，王舞点点头，果然只是像，那么它的特性你知道吗？

嗯，这些琉璃都差不多，血琉璃就是混合了水琉璃，和光琉璃的特性，硬度高，好塑形，透光性也好…

而血玉琉璃就是在血琉璃基础上再次增强了非常夸张的硬度和强度，而且变的不能二次塑形，这是玉琉璃的独有特性，所以是血玉琉璃…

额，这样啊，值钱吗？

还好吧，虽然它硬度和强度很高，但毕竟是琉璃，没有韧性和延展性，不适合作为攻击防御法器主材，但作为辅助类材料的话，它那个不能二次塑形的效果，又实在有点尴尬，容易造成浪费…

罕见，但不怎么值钱，王舞懂了，那也就没必要特意寻找了，随缘吧，数量少还不如血琉璃好用呢…

荷花池的规模比紫竹林和金银湾都大许多，但王舞的收获比起前两者相差甚远，考虑到有蛇蛋弥补，倒也能说的过去，所以王舞就跟着船的轨迹在随缘寻找材料，并不跑远…

而银雪号虽然开的很慢，但行驶了几个月，基本横穿了荷花池，王舞估算了下规模，宽不知道，但这长嘛，也就两万里吧…

就算再宽些，三万里，以这个规模，荷花池当然不能算小，但以那条碧水青蛇的速度，怕是这荷花池只有它一位霸主…

秒速百米，时速三百六十公里，也就是七百二十里，只要它愿意，几天就能巡游一圈，把荷花池当作自己的领地毫无问题…

呼，王舞拍了拍胸脯，我就说嘛，应该是变异水蛇，这玩意要是种族群生，怕是来这里的筑基都没活路…

她都差点被人家秒了，其他人能讨得了好？嗯，也不对，东海本地修士估计知道那家伙的厉害吧…

能远能近，能扛能打，能飞会游，要不是为了找回自己宝宝和王舞死磕，人家见势不妙钻入水下，王舞也得挠头…

就在她安心思考的时候，绿竹突然发来警告，九十公里外有大船，似乎还有战斗发生…

战斗？筑基对战吗？王舞冷静的问道，九十公里，除了有巨型天眼这种观测法器，鬼能看那么远啊，所以她丝毫不慌…

绿竹的表情有些古怪，战斗的一方只是小黑点，看不清楚，但另一方，应该就是之前和小姐你打过的碧水青蛇了，但这只好像更大…

嗯？王舞一愣，没理由啊，荷花池能养的起两条碧水青蛇？双双变异的概率也太低了…

一山不能容二虎，除非一公和一母…

两个蛇蛋，两条青蛇，风水双行，王舞脑海的思绪连成一片，双生灵蛇，不知道多少代前肯定是有一条风行蛇和水行蛇生下来一对宝宝…

这对宝宝一公一母，而且同时遗传了父母的水行和风行，而这对蛇宝宝们长大了，同样配对生宝宝，还是一次两个，一公一母，风水双行…

从此，这种定向变异的血脉就被固化成天赋了，它们只会彼此交配，每次生出来的也必定是两个宝宝，一公一母，任意一条死亡或者任意宝宝死亡，就意味着这种变异蛇的断代…

那条更大的碧水青蛇，平时怕是不住在荷花池这边，应该是感受到了配偶的死才极速赶回来，毕竟蛇蛋就在荷花池的位置，对方再怎么精确感知定位也会觉得没问题啊…

而以碧水青蛇的速度，淦，那家伙怕不是从百万里外赶回来的，八倍灵气区域，那家伙，敢在化形妖兽的地盘生活？

王舞突然感到有些冷，连忙启动外挂，九十公里外正在战斗的碧水青蛇是化形妖兽的概率…

17%…

…平时王舞会觉得这个概率好底，但现在觉得似乎太高了些，超过了10%，接近20%，说明对方绝对是启智妖兽的巅峰了…

而且，对方有很大可能进阶化形…

难怪敢待在八倍灵气区域，自身也算是那里次一层的霸主了，而且，以碧水青蛇那不科学的速度，怕不是有些化形妖王都追不上它，再想想对方尾巴上能释放风行法术，王舞大概能猜到为什么会游的那么快了…

唉，王舞长叹一声，也好，也算是有人给她挡了一次刀，那条碧水青蛇估计正发狂呢，赶回来后，又在荷花池附近发现修士的船，那肯定得打起来，毕竟对方最多能感受到配偶死了，又不可能知道是谁干的…

最坑的是，没有船能跑过碧水青蛇，就算王舞的金玫瑰动力全开也不行，那条船上的修士估计欲哭无泪，不想打都不行…

让船停止，王舞吩咐道，你待在船上哪也别去，我去去就来…

嗯？小姐，你要去帮那些修士？和我们无关吧，绿竹有些奇怪，这不符合王舞性格，不应该等对方两败俱伤后去双双补刀吗？

因为我担心那些家伙打不过那条碧水青蛇啊，你也说了更大吧，对妖兽来说，大就是强，我得去平衡一下双方的实力，王舞淡淡说道…

否则说不定又得单打独斗了，她可再不想吃对方的绝命一击了，得找几个替死鬼…

哦，还是让对方两败俱伤的套路，绿竹理解了，果然这才是她认识的王舞，那么，小姐，这次请一定注意安全…

嗯，我会离开十公里外的，王舞平静的说道，毕竟碧水青蛇那么大…

启动天行，王舞直冲上天，她要在十公里高，十公里远的地方进行场外支援，控制好攻击强度和频率，让战斗的双方都感觉胜利在望，一步一步消弱双方实力，最后补刀碧水青蛇的工作就交给其他修士，然后，等蛇蛇的绝命一击使用掉，我再补刀修士…

嗯，简直完美，确定了战斗思路，王舞让天行又加快了几分…

距离大概十公里的天空，红目镜自动盖在她双眼上，这个距离，不用辅助法器，就算她练过瞳术，都有点吃力…

但现在，十公里外视野一目了然，而这时，她才发现这条新的碧水青蛇有多大…

绿竹说大一些，她以为也就七十米了不起，然而，对方体型直逼百米，让旁边那艘体长超过一百八十米的大船看起来都有点袖珍…

天空中有五位筑基在围绕着大青蛇战斗，应该是那艘大船上的战力全部出动了，因为现在落入下风的是人多的一边…

这条大青蛇不但体型更大，攻击手段也更多，虽然依旧是从嘴里吐出剧毒水液，但它吐出来的是一条高压水线，不是水球，不但速度更快，还能TM移动，头一摆，毒水横扫好几个人…

而那种毒水威力，六极伞那种专门防御水行法术的高级防御法器都要受损，威力可想而知…

而且，王舞干掉的那条碧水青蛇，尾巴上的青色圆环只有后半段的三分之一，几十个而已…

但眼前这条大青蛇，后半段身体全是密密麻麻的青色圆环，足足过百，它不存在攻击死角，蛇头超灵活不说，绕它背后，它尾巴一甩，一个风刃环就投射了过来，没错，它能单独使用，比小青蛇的战斗技巧更好…

而且以它巨大的体型，甩尾攻击覆盖范围太广，且只能躲闪，绝对不能硬挡…

看到这里，王舞心里有了数，对方五位筑基，实力马马虎虎，但配合似乎还不错，法器配置也很整齐，一攻，一防，一飞行，考虑到东海这边家族和宗门数量，再想想长期在船上，可不是情投意合…

嗯，得全杀掉，不能让修士走脱，仇恨可是很麻烦的东西，王舞又观察了一下五位修士的水平，才慢慢抽出一根阴风箭…

法术模式，螺旋震爆，这一次王舞当然不是为了什么战利品完整，而是要用螺旋丸超大的攻击范围影响其他修士，毕竟人类筑基可没本事硬吃筑基法术而面不改色…

目标锁定大青蛇尾巴，元磁投射模式启动，超音速阴风箭单支激发…

得控制频率才行，王舞暗暗想道…

三秒后，阴风箭命中大青蛇尾巴，螺旋丸的震爆只是让那家伙尾巴一顿，但是周围百米内的所有筑基都身形猛的一晃，差点从空中掉下去…

似乎有细微的声音传来，好像在喊些什么，但王舞理都没理，继续按照自己的步调走，哪位修士离大青蛇近，她就用震爆阴风箭攻击修士附近的大青蛇身体…

然后，被命中的只是身体抖一下，没被直接命中的反倒身形摇晃…

被这么搞了三次，大青蛇似乎明白了点什么，这家伙灵智比之前那条要强些，再又一次被震爆阴风箭命中后，它头一甩，一道高压毒水线横切了过去…

一位筑基，刚被震荡搞的头晕目眩呢，还没来得及破口大骂，一道青色水线切了过来，他吓的连忙用防御法器遮住自身，却不防那水线猛然角度一低，错过防御法器，把他双腿一切而过…

被命中部位的血肉，像是被高温融化了一样，而被命中的修士，更是惨叫一声，直接从半空掉落，大青蛇的剧毒比王舞想的更恐怖，不但能腐蚀高级法器，融骨化肉更是一绝…

嗯，虽然没死，但绝对没战斗力了，剩余筑基四位，接下来要消弱大青蛇了，震爆模式取消，转换螺旋穿透模式，穿透阴风箭以五秒一支的频率，连续十次击中大青蛇尾巴同一部位，愣是用法术效果在上面钻出来个两米粗细，四米深浅的血肉大洞，差一点就能打通了…

这种伤势，无论如何也不能说弱，至少大青蛇的尾巴明显没有之前灵动了，释放的风刃环，其他修士躲起来也轻松多了…

切下来，王舞再次切换法术模型，开始用震爆阴风箭攻击大青蛇的脑袋，看似是在打断对方的高压毒水线，实则是给大青蛇压力和给筑基修士动力…

如果大青蛇没受伤，打的时间长了，一直没战果，筑基修士说不定就会逃跑，毕竟船再重要，也没命重要…

但现在有同伴受伤，此乃仇恨…大青蛇受伤，此乃机会…

再加上王舞精准的场外援助，时不时打断大青蛇危险的高压毒水攻击，剩余四个筑基修士士气大振，觉得胜利就在眼前…

人心思变，仇恨是动力，贪欲也是，这么大一只筑基巅峰妖兽，浑身上下能值多少灵石，那些筑基可比王舞更清楚啊…

快用吧，再不用，你就没机会了哦，王舞暗暗想道，其他四位好歹也是筑基，大青蛇尾巴重伤，头部被王舞连续攻击，威胁大减不说，浑身也都被其他筑基打得皮开肉绽…

仿佛是听见了王舞的心声，大青蛇圆脑袋上的巨大双眼光泽猛然一变，尾部的青色圆环开始发亮，早有经验的几位筑基顿时拉开了距离，准备躲闪意料之中的风刃环…

但这一次，大青蛇是对内使用，脑袋高高扬起，似乎是在观察几位筑基的位置，下一刻，身体内压达到极限，一道青色超音波毒水激流喷射而出，并且它还晃了一下脑袋…

以那四位筑基和大青蛇的距离，0.1秒都不到，青色水光切过了两个修士的身躯，高级防御法器完全没用，和它们的主人一起同归…

剩余两位筑基吓的魂飞魄散，想都不想，掉头就跑，但还没等他们飞出多远，又一道青色水光闪过，身体和法器同时变为两截…

至此，挡枪修士团伙全灭…

而大青蛇似乎也耗尽气力，躺在水面上一动不动，像是已经死去…

王舞捂住额头，每次看见在她面前装死的，她其实也觉得挺尴尬，不过这家伙，释放了两次绝命一击还没死，它能控制那种攻击的输出威力啊…

可惜了，是个强敌，王舞感慨了下，箭矢更换，五支凤鸣金箭取出，法术模型，螺旋穿透，序列云爆术准备就绪，超·雷音破法箭五连发…

王舞展现了自己真正的实力，五根超音速箭连成一条金线射向大青蛇的脑袋，但双方似乎想法一样，躺着的大青蛇也微微张口，一条青色水光从嘴里射出，正对王舞…

好巧不巧，金线和青光笔直对碰在一起，撞击所在的位置发出惊天动地的巨爆，之前战斗都还完好无损的大船，直接被这巨大的爆炸给震的粉碎，下方的海面也被压出来一个深达百米，方圆更是三百米的巨大凹陷…

就连在十公里外的王舞，都感受到一股剧烈的风压…

良久，爆炸的威力消散，海面恢复了平静，发出最后一击的大青蛇似乎想看看攻击的结果，硬撑着没有死，当双方视野都恢复后，王舞从对方的大眼睛里感受到了明显的失望，以及遗憾…

一个人就这么的和一条蛇隔着十公里对视，良久，大青蛇眼睛里的光消散了，外挂的数据目标自动消失…



第三十七章 金蛇


一艘大船被大爆炸震的粉碎…

连船体上面的大型中级法器都无一幸免，炼气修士什么的就更不用多说…

但王舞还是开启外挂咨询了一番，然后才点点头，拿出几根五根珊瑚银箭，飞到大青蛇旁边跳入海中…

五位筑基，死掉四个，还有一个只是断腿，但人还活着，那家伙似乎是发现了王舞的不怀好意，所以受伤后就一直躲在海底装死…

但是对有外挂的她来说，装死也好，假死也好，都被标记为数据目标了，死活位置不是一目了然吗…

五根珊瑚银箭对准海底的重伤筑基射了过去，第一波攻击两秒命中目标，这里的海底还不到千米…

但王舞的数据视野仍然显示对方依旧存活，于是她不耐烦了起来，再次抽出五根珊瑚金箭，第二次投射了出去…

一秒多一点，眼前目标数据消失，王舞这才继续下潜，来到被钉死在海底的筑基身旁…

运气不错，储物戒依旧在尸体手上，至于其他，防御法器破碎，攻击法器破碎，身上法衣破碎…

鸡零狗碎，没有回收价值，王舞哼了一声，用真元一卷储物戒和五根珊瑚金箭，其他东西看都不看，她现在不缺那点…

找到其他四位筑基，比海底那位稍微强些，防御法器和主人同归了，但攻击法器没有，大青蛇绝死一击发出的超音波激流异常凝聚，把修士斩切成两段，还附带强效毒素攻击，但储物戒丝毫没事…

于是，收获四枚储物戒以及四把攻击法器，又是清一色的飞剑，但谁让这玩意普适性高呢，用料少，打造技术成熟，配套功法最多，使用效果好，威力速度灵活全都很出众…

至少飞剑也好卖，别的冷门攻击法器就算用料更扎实，但市场受众太小，倒手卖不上价钱的，这么一想的话，飞剑没毛病…

看了一眼大青蛇的尸体，王舞飞回银雪号，吩咐绿竹启动螺旋桨，她们要去捡收主要战利品了…

小姐，太可惜了，那艘大船碎掉了，一直用巨型天眼观察战场的绿竹，遗憾的说道…

遗憾什么，最值钱的应该都在五位筑基的储物戒里，船上就算有材料，也没多少，王舞无所谓道…

可是，大船本身就很值钱啊，上次那艘我们不是卖了一百六十万吗，绿竹可惜的说道…

不，那是有炼霓裳和李清岚在，才能那么做，王舞摇摇头，这艘就算没被爆炸震碎，她事后也是要毁掉的…

为什么啊？绿竹不解…

因为我们不是东海人，卖船这种事是掩饰不了的，炼霓裳是妙音宗的人，人家又卖给妙音宗，就算知道，谁敢吱声…

但我们不一样，每艘船，别说大船，就是普通船出问题，比如黑玫瑰，人家都会出动筑基来追索，虽然东海很大，我们卖了可以往海上一躲，但我们总要上岸的啊，就算能打得过追袭来的修士，但那也只会造成更多的麻烦…

筑基修士寿命很长，所以仇恨也很长，没有必要的时候，不要做无意义的事情，归根结底我们现在不缺钱，为什么要自找麻烦呢…

原来如此，绿竹连连点头，倒也是，银雪号上材料如山如海，都是按照吨来计算，仔细想想，一艘大船价值也就那样，小姐忙碌几个月也就出来了…

不过，这条碧水青蛇真的好大啊，绿竹看着和银雪号几乎等长的蛇躯乍舌道…

是啊，和筑基巅峰相当的启智期巅峰妖兽，实力相当强的，而且它可是只靠自身实力，哪像修士都是一身法器各种增幅…

嘿嘿，但还是小姐更厉害呢，绿竹喜滋滋的说道，赢到了最后…

是有替死鬼啊，王舞摇了摇头，她之前都差点忘记，对碧水青蛇这种体型的生物来说，十公里，相当于人类的两百米外啊…

对方的绝命攻击还是能打到她的，虽然十公里距离足够她反应过来，但至少证明了超远距攻击，可不是她的专利啊…

提高防御和提高绝对闪避也需要提上日程和制定计划了，王舞暗暗的想道…

当然，眼下还是得先处理这条大青蛇才是…

两人聊了几句的时间，王舞已经把五枚储物戒神识密码破开，这玩意就是这样，主人死掉特好破，随手丢给绿竹，里面倒是装的挺满，但有些啥，她只是扫了一眼没细看…

给你了，储物戒自己留下，抽时间看看有什么值钱的材料和特殊的材料吧…

嗯嗯，绿竹连连点头，她本来就觉得一个储物戒有些不够用，处理材料有时候都得来回跑，现在就方便多了…

两人一起动手，花费了一周不到就把大青蛇完美解体，筑基的效率不是炼气可以比的，这还是王舞随便出出力的结果…

血不用多说，自然是继续放入血炼阵提高蛇蛋天赋，不知道是不是错觉，两条青蛇血混入一起后，蛇蛋的吸收速度似乎快了一些…

肉还依旧处理，作为黑雪，王舞和绿竹的食材，就这么吃了几个月，黑雪就肉眼可见的长大了一圈，体长达到了十一米，可见营养惊人…

至于皮，这张青蛇皮更大，材质更强，王舞照例在内侧绘制了强化和减震，外侧鳞片上和皮上则准备绘制固化和坚韧…

当然，想要在每个鳞片都绘制微型阵法，需要的时间太过漫长，得慢慢来弄…

但即便只是内侧多了两套阵法，鳞皮的强度也比大青蛇活着的时候更惊人，王舞这次把这张蛇皮，覆盖在了金玫瑰号的船体上部外壳…

虽然金玫瑰上部外壳面积更大，但这张蛇皮也同样更大，再空掉舷窗，顶窗，开合门等地方，居然刚好，就连王舞都感慨，物尽其用，这是命啊…

而更让她觉得造化弄人的是，蛇骨的长度，恰好九十九米，一分不多，一分不少…

既然如此，就用你来做金玫瑰新的龙骨吧，王舞下定了决心…

中级法器材料，通常能够绘制两个阵法，就算最优秀的中级材料，也不过是两主一副，两套半阵法而已，这是由材料结构强度决定的，不可能无限增强…

而高级材料，起步就是三套阵法，至于材质相当不错的，则能够绘制四套阵法，比如大小青蛇的鳞皮，但其中最优秀的，更是够绘制五套阵法！

现在呈现在王舞眼前的，晶莹剔透的大青蛇的蛇骨，毫无疑问就是那种，在高级材料里，也是最顶级的货色…

能够承载接近百米身躯的超高质量，能够支撑那种巨大质量做出各种超速机动，它的强度和韧性自然是高的匪夷所思…

之前那条小青蛇的骨头是仿若玉石，已经是高级材料里难得一见的精品，可以承载五套阵法，但大青蛇的骨头，更是质地如同水晶一般晶莹剔透，显然是材质特性，更进一步…

为了不浪费这罕见的高级材料，王舞斟酌了好久才开始在蛇骨上铭刻阵法，强化必备，提高整体材质强度，没什么好说…

减震必备，作为船体的新龙骨，无论是受到攻击，还是高速行驶的水流激波，最后造成的船体震动都会传递到它这，所以，理所当然…

韧性加上，虽然蛇骨韧性本就很强，弯折如意，但当银雪号和金玫瑰进入修炼模式时，相当于船的龙骨在承受万吨压力，所以，强上加强…

还有两个阵法位，王舞首先选择了活性阵法，这是一个比较冷门的阵法，偶尔会用于生物材料上，效果是保持生物材质的活性，能够自行修复细微的破损…

也就是，这是一个自修复阵法，当然，阵法效果没问题，但所谓的细微破碎，是相对的…

一把五寸长的水果刀插到人体里，这是绝对意义的轻伤，但插到百米长的大青蛇身上，这就是细微损伤…

所以，普通法器想用这个自修复阵法恢复细微破损，怕是只有比发丝还细微的破损才能修复，而且需要花费时间不短…

人家不如拿去给炼器师修复，还浪费一个阵法位…

但用在这百米蛇骨上，怕是指头粗细的裂纹都能自己恢复，这就很NICE…

绘制完阵法，王舞先是用珊瑚金化成细细的金丝线，按照阵法的纹路把蛇骨填补光滑平整，不损伤蛇骨一丝一毫的强度…

再取下金玫瑰船底鳞甲外壳，卸掉珊瑚银板外壳，然后把蛇骨拿到船底，王舞并不是要换掉原本的龙骨，只是进行二次加强，因为就算是百米蛇骨，脊椎粗细约三十公分，两侧肋骨更是形成直径不到两米的环，对比百米长度，可以说太过纤细…

索性王舞就决定，把这蛇骨反着装在原本龙骨的下面，环形的肋骨会把原本的紫竹龙骨抱住，脊椎也会和原本龙骨连成一体…

为了达到和更好的实现王舞的设想，她在蛇骨上绘制的第五个阵法是融合阵法，同样是冷门阵法，效果是让不同属，不同性的材料能够融合在一起，取其优而去其劣…

阵法效果是没问题的，但之所以冷门，就是因为阵法起效是循序渐进的，但打造个法器，又不是打造法宝，正常人谁能等个十年八年才能生效的法器…

而王舞虽然为了投资未来，但也得考虑现在，所以她花费大功夫，用珊瑚金在蛇骨上面包裹了整整三公分的厚度，每一寸地方都没放过，直接把水晶蛇骨变的金灿灿，亮闪闪…

再将金色蛇骨安装到旧龙骨下方，两侧肋骨将两米粗的紫竹龙骨抱死，王舞又用一公分厚的珊瑚金把紫竹肋骨和蛇骨全部包裹了一层…

这样，蛇骨和整个船体就连成了整体，为此，王舞直接花费了七吨的珊瑚金，代价惊人，考虑到之前的消耗，她的珊瑚金储备已经不到六吨了…

将双层珊瑚银板外壳安装回去，重新活化链接船体，然后在外侧铺上小青蛇鳞甲外皮，规整完毕，王舞又在鳞甲外皮上覆盖一层凤鸣铁皮，毕竟高级材料做船体外壳太夸张，要低调一些…

而在金玫瑰上半船身，则同样如此处理，在大青蛇鳞甲外壳上面，覆盖一层凤鸣铁皮，这样，金玫瑰看上去和之前貌似没什么区别，但实际上防御大大增加…

碧水青蛇好歹也是血肉之躯，打不破皮也能震碎内脏血管神经，但金玫瑰，可是几乎是实心的铁疙瘩，打不破，震不碎…

为了纪念两条青蛇的贡献，也为了让改造完的船只更贴切一些，王舞决定，给金玫瑰换个名字…

金蛇号…



第三十八章 元磁


在荷花池待了半年，此时已是东海11年…

金蛇号改造完毕，王舞和绿竹自然没有继续停留的理由，开始朝着八角山前进…

离开了资源丰富的标志性地域，王舞也没兴趣出去寻找那些零碎材料，索性安心待在船上修炼和研究如何提高安全系数…

绝对闪避嘛，没什么说的，雷音破法箭的速度不够，使用超·雷音破法箭射自己就是，为此，她开发出二元概率目标变动…

1.不锁定目标随意射出超·雷音箭…

2.锁定目标为自身，超·雷音箭开始转向并瞄准王舞…

3.取消目标锁定，但超·雷音箭依旧会按照瞄准王舞的轨迹前进…

4.临时概率修正，绝对闪避掉冲向自己的超·雷音箭…

全部过程基本在一秒内完成，虽然刷100次熟练度也用不了多久，但把绿竹看的心惊肉跳，总觉得王舞练习战斗技巧的思路与众不同，别出心裁…

超·雷音箭已经是王舞最快的攻击手段了，秒速超过五公里的神速攻击，王舞也不确定和大小青蛇的超音速激流哪边更快，但她暂时，也只能把绝对闪避提升到这种程度了…

以后这种效果会变成本能，遇见速度低于超·雷音箭的攻击，身体就会自行完美的躲避，像极了那种预判达人…

考虑到上次和死亡擦头而过的事实，王舞刷新完绝对闪避，是真的想打造一个头盔的，蓝姨当年开玩笑的话，她现在可是很认真的在思考…

可惜，没的适合材料，保护脑袋这么重要的地方，高级材料她是看不上啊，现在的话，只能在现有的法器上做点文章…

激活红目镜，开始调整它的外形结构，上沿开始变的平整，下沿则开始变的尖锐，和上沿形成一个等边三角，然后，这个三角形目镜的中线，也就是上沿正中和下沿顶点这条线开始微微隆起，让红目镜的镜片向左右两侧倾斜…

这样的话，至少能把鼻子遮住吧，而且打脸攻击也会被偏移一些，王舞把新目镜戴在脸上，又按照自己脸型细微调整了一下尺寸大小，法器视野依旧清晰，没有影响，合适的悬浮间距让王舞长期佩戴也不会觉得难受…

真厉害啊，王舞不禁感慨，虽然只是中级法器，但天宫炼器殿这个技术水平，她拍马难赶，她就会干些傻大黑粗的材料堆砌和阵法层叠，和毛子思路一毛一样…

但红目镜精巧是够精巧，材料也只是血琉璃，中级材料里强度都一般的存在，所以，王舞想了想，把寻找到的那点血玉琉璃拿了出来，虽然份量不多，但用来做个镜片什么的，还是没问题的…

因为怕影响视野效果，她也没敢在血玉琉璃镜片上绘制什么阵法纹路，只是提纯后，按照红目镜的尺寸，直接塑形贴合覆盖就是…

将手头所有的血玉琉璃全部用上，份量不多，但也给红目镜增加了一公分的厚度，好在这玩意是悬浮目镜，不需要王舞耳朵支撑，减免了一些负担，至于视野效果，也是一如既往，没有丝毫影像…

高级材料，勉勉强强，先用着吧…

王舞这边升级完红目镜，绿竹那边也把五个储物戒里的东西整理的差不多，来找她汇报了…

看着眼前一大堆颜色各异的小方块，王舞一头雾水，这都是些什么玩意…

嘿嘿，小姐，我大概猜到那个标志性地域为何要叫八角山了，你看这些小方块，有几个角？

正方体，当然是八个…王舞话一出口，就反应了过来，你怎么知道这些东西是从八角山那边采集来的？

因为储物戒里水行材料不多，但是这些材料很多，而且都是土行啊，绿竹一脸理所当然的说道，显然那些人是在八角山停留了很久，然后才来的荷花池…

好吧，倒也有理，王舞点点头，说说你的发现吧…

一共六种材料，先说我认识的，绿竹指了指一堆黑色的土，这是无根土，特殊材料，不能用来炼器，但却是养奇花异草的好帮手，只需浅浅一层，几乎能满足所有花草树植对土壤的需求…

唔，挺有用，王舞暗暗记下，她船上一大堆花花草草，正嗷嗷待哺呢…

黄色的土，这是百炼土，是专门用来辅助炼器的，本身不能当作法器材料，但能给炼器过程提供一些帮助…

嗯，这是绿竹需要的东西，也能用上，记下…

白色的土，绿竹的表情认真了些，浮尘土，高级材料，自身很轻，是打造飞行法器的优质材料，特别是大型飞行法器…

王舞点点头，好东西，很值钱也很有用，不过土这玩意怎么绘制阵法，做成土块吗，她一脑袋疑惑…

接下来这些八角石我就不认识了，绿竹遗憾的说道，不过材质特性我倒是稍微弄明白了点，为了方便区别，黑灰色的，我叫它黑铁石，黄灰色的，我叫它黄铜石，银灰色的，白银石…

颜色我能理解，但铁铜银，你是按照，重量，密度来划分的吗？王舞问道…

正是如此，它们的密度刚好是对应金属的一半，绿竹点点头，继续指着几种正方体石块说道，看着像金属，但其实是石头，硬度挺高，但几乎没有韧性，也不存在任何拉伸性和延展性…

额，那这玩意有什么用，听你的话，那些储物戒里还挺多？

磁力，绿竹缓缓的说道，同性相吸，异性相斥…

嗯？王舞眨了眨眼睛，是我听错还是你说错了，总觉得有什么奇怪的东西混进去了…

每种八角石都有一个特殊面，如果两个黑铁石的特殊面靠近彼此，绿竹拿出两块黑铁石翻转了几下，啪，两块正方体牢牢吸附在一起，变成一个长方体…

但如果是黑铁石和黄铜石，绿竹拿起两个小正方体演示，特殊面对上的一瞬间，两个石块彼此反向弹飞…

这种同性相吸，异性相斥啊，王舞明白了，她思索道，应该是土行元磁之力的简化性质吧，虽然比起她的阴阳宝玉强度不值一提，但这玩意的特性可是很罕见啊…

好东西，王舞问道，三种八角石的吸力和斥力是不是从低到高？

没错，两块白银石互相吸住，我想分开也有点费劲呢，绿竹肯定的点点头…

哦？那白银石算是高级材料吗？

不好说，绿竹沉吟了下，单纯论材料强度，它只有硬度达标，其他都差得很远，这肯定不是高级材料的表现，但论特性，磁力可是非常稀有的呢…

倒也是，特殊材料无法按照常理判断，王舞也无法判断阴阳宝玉的材料等级，但并不妨碍那玩意的厉害…

不过，只有一个面才能吸引互斥吗，背对面靠近也没效果？

是的呢，小姐，我也不知道为什么，但就是如此，绿竹肯定的点点头…

明白了，看来八角山我们需要找的东西挺多啊，绿竹，你需要百炼土的吧？

嗯，如果小姐方便的话，顺便找一些就是了，只是炼器辅助用，不需要太多，耗损也不大…

好，那浮尘土你会处理吗，这玩意怎么绘制阵法？

浮尘土是高级材料，提纯什么的不难，我能做到，但炼制的话，就得小姐亲自动手了，这种东西，通常都是混在其他材料里使用，绘制配套阵法，能减轻极大的重量…

那不就是浮空环吗，王舞若有所思，难怪那玩意看上去明明是金属材料，但竟然算土行法器…

没错，绿竹也点点头，浮空环应该就是使用了少量的浮尘土，虽然是中级法器，但好歹也是专门定制的大型中级法器，价格那么贵，不用点高级材料效果也上不去啊…

嗯，王舞同意道，阵法效果就是要配合材料特性来进行增幅，毕竟这可是百分比的加成，要是增加材料原本微弱或者没有的特性，阵法倒也能做到，但那就是事倍功半了…

从荷花池去往八角山，路程大概是六，七万里左右，和前三个地域之间的距离相差仿佛，以金蛇和银雪的速度，不过大半个月就赶到了这里…

入眼所见，密密麻麻，大小不一，形质各异的土山石山躺在水里，高不过五百，但长宽都很惊人…

此处水下深度有两百多米，但水里也到处都是大大小小的各种石块，没得说，这都是以前修士来这里开采过的痕迹…

的确呢，这里可没八角形的山，而且看这地形，怕是连厉害点的妖兽都很少，在这里吃啥，吃土吗…

得，荷花池挖泥，这里怕不是得开山，王舞一脸无语，感觉工作量又要大大增加，再加上八角石那特性，虽硬但脆，开山还得小心翼翼些…

而且，八角石还好说些，毕竟是正方体石块，识别度高，但无根土和百炼土这些，怕不是都混杂在普通土里面，就算外挂指引王舞靠近了，她也是一脸无语的看着脚下的大片土地…

原本她还觉得五个储物戒战利品里面的东西不多，现在看来，那五个筑基倒霉蛋怕是在这里干了七八年啊…

算了，直接把可能存在材料的大片土都塞进储物装备，拿回去让绿竹慢慢筛选吧，还好她空间大，否则装土这玩意，非得来回跑吐血不成…

八角石的话，王舞有样学样，直接把可能存在材料的大片山石切削下来，想想水里那些密密麻麻的石块，貌似来这里采集材料的修士，都用的是这种方法，只不过，王舞挑选的石块，必然存在材料就是了…

还好当初给绿竹准备的炼器室足够大，20*20的面积外加10米高，四千立方的空间，王舞就是各种往里面倒，反正这里装不下还有隔壁高级材料室，100个千立方的储物箱大多空空如也呢…

高价买来的炼器台也没亏，上面附带的各种炼器辅助阵法，提高了绿竹数十倍的效率…

但再快，也不可能有王舞出去乱挖一通的速度快，所以，为了不让绿竹太过绝望，她还是比较克制自己出门的频率的…

闲来无事，拿着几个八角石在手里把玩，这些八角石体型不一，但的确都是标准的正立方体，看起来就让人很舒服，而且，它们之间的吸力和斥力的强度，不但跟种类有关，还随大小变化…

以一公分尺寸的小号黑铁石为例，必须要把两个吸力面靠的很近才能彼此吸引，一旦超过十公分的距离，就算面对面，也依旧毫无反应…

这种能力效果断崖式消减的方式，简直就像是有什么无形的边界，王舞又找了两块更大尺寸的黑铁石实验，产生吸引力的距离果然变大，吸引力也变的更强，但仔细观察就能发现，吸引力的极限距离，依旧是黑铁石本身尺寸的十倍…

一公分的黑铁石有效引力距离是十公分，十公分的黑铁石就是一米，如果是两个尺寸不同的黑铁石面对面吸引，那么有效距离就是平均尺寸的十倍…

而尺寸越大，吸力越大…靠的越近，吸力也越大…

而吸力，在有效距离内是线性变化，有效距离外，就直接无效，不存在衰减过程…

将两颗黑铁石换成黄铜石，彼此之间有效引力距离变成了自身尺寸的二十倍，而把其中一个黄铜石换成黑铁石，斥力的距离就变成自身尺寸的十五倍…

举例说明，两个尺寸都为一公分的黄铜石和黑铁石，彼此能产生斥力效果的面对应，在十五公分外，怎么拉扯其中一块，另一块都没任何反应，但进入十五公分，往前推其中一块，另一块就会后退，你加速推，另一块就加速后退，好像一种无形的力道在支撑着彼此，距离越近，这种斥力效果就越强…

元磁吗，这种能力还真有趣，王舞暗暗的想道，至于这种特性能用来做啥，她心里也逐渐有了想法，不过，想满足她的设计思路，黑铁和黄铜似乎还差了点…

黄铜石往上，是白银石，两块白银石的吸引力距离是自身尺寸的的三十倍，白银石和黄铜石的斥力距离则是自身尺寸的二十五倍…

当然，如果两块石头尺寸不等，这个距离标准就会按照双方平均尺寸来计算…

确定了有效距离，王舞再次开始试验角度，同类八角石，都有且只有一个引力面，两个引力面面对面，在有效距离内会吸引，但当两个面不是那么平行的时候呢，也就是一个正面对一个斜面会怎样…

答案是，依旧有吸引力，但会变弱，这种引力的范围可以看成一个180度的扇形范围，正中90度垂直的引力效果是最强的，然后无论是向左右哪边偏转，引力效果就会线性下降，到0度和180度时，引力效果为0…

也就是，两块同类八角石，两个引力面都朝着一个方向，然后两者并排紧挨着也不会产生吸引力…

而这个试验结果，同时适用于斥力效果…

垂直正对的引力和斥力最强，但这个角度只能使用单块八角石，王舞思索了下，同时用四个八角石，倾斜着对准一块不同类的八角石，产生的斥力效果远大于单块八角石…

如果拿同类八角石围城一个圆环，所有的特殊面都倾斜对准某个点，也就是圆锥形态，圆环是圆锥的底部，顶点就是所有八角石特殊面中心垂直线的交点…

然后拿另一个不同类的八角石从这个圆环背面通过，因为是单面斥力，所以背对通过圆环是没问题的，但当通过圆环后，环形的斥力场就会把这个不同类的八角石猛的向前弹飞，这可比单颗八角石斥力效果强的多啊…

王舞心中开始迅速换算，按照一公分的八角石为标准，一个十公分直径的圆环周长是31.4公分，理论上相当于31个八角石的推力…

但由于需要倾斜角度将力场效率集中到一点，形成一个圆锥效果，45度的话，是最佳效率，而且这种倾斜程度，单颗八角石的斥力和引力效果只衰减一半，可以按照0.5颗计算…

那么，十公分的八角石圆环，推力效果就是15.5个标准八角石…

然而，八角石组成圆环，还保持倾斜状态，它们彼此之间也会产生引力效果，相当于总体推力被内耗掉一部分，嗯，如果用黑铁石作为圆环材料，那么尺寸其实应该是大于10公分才对，保证八角石圆环每个位置都和对面的同类不会产生吸引力内耗…

因为圆环的推力角度是45度，那么力场圆锥的聚合顶点到圆环中心的高度，和圆环的半径等同…

黑铁石和黄铜石的有效斥力距离是15倍尺寸，按照一公分标准计算，这个推力圆环的极限大小就是直径三十公分…

大于10，小于30，这就是黑铁圆环推动黄铜石的尺寸范畴…

更大的圆环尺寸能安装更多的八角石，但更大的圆环，力场聚合顶点也越远，大环增强的推力，和远距离衰弱的推力，彼此之间要找一个平衡点…

王舞开始进行各种计算验证，最后得出一个有趣的结论，推力圆环的尺寸最佳标准，是为两种八角石的斥力有效距离…

也就是说，黑铁石圆环推动黄铜石，这个最佳尺寸就是直径十五公分…

哈哈，世界真有趣，数学真有趣，王舞大笑了起来，而在这个最佳尺寸下，产生的推力强度，也恰好是标准单颗的三十倍！

当然，以黑铁石和黄铜石如此程度的斥力，似乎增幅三十倍也就那样，但谁说这种圆环只能使用一次了？

标准一公分尺寸的黑铁石和黄铜石之间的斥力强度，在7.5公分的距离，大概是1公斤…

换成直径十五公分的黑铁圆环，推力变为30公斤，依旧不值一提，那么直接建立100个这样的圆环，形成推力圆环管道又如何？

3000公斤的力场强度推动一颗一公分的黄铜石，如果不考虑摩擦系数，黄铜石密度只是黄铜的一半，一公分大小也就是0.0045公斤…

初始加速度66万米每秒，雷音破法箭的200倍，而黄铜石的重量是凤鸣金箭的0.045倍，也就是说，最终物理动能冲击威力增幅1800倍…

计算完毕，王舞流下了感动的泪水，雷音箭的1800倍，金丹能不能打死不知道，但筑基期，绝对不存在这么NB的人物…

虽然这只是理论数据，实际威力要大打折扣，但这个黑铁石圆环，也不是最高效率啊，还可以用黄铜石圆环推白银石嘛，就算实际效果再怎么衰减，千倍到不了，百倍绝对没问题啊，超·雷音破法箭也不过是雷音破法箭的三倍威力左右，百倍威力效果简直无法想象啊…

推力圆环的直径需要按照材质特性决定，黑铁石环十五公分，黄铜石环二十五公分，但这其实是按照一公分尺寸的标准八角石来计算的…

如果增大这个标准，按照八角石的特性，一米尺寸的黑铁石，做成黑铁圆环自然就是直径十五米的水平，推力直接再翻百倍…

不过，一米尺寸就太扯淡了，那五个倒霉蛋筑基在这边挖了那么久，储物戒里也没有那么大的…

而且这玩意是石头，能切割拆分不影响特性，但无法融合，只能简单堆砌，但那样的话，效率最高的不就是王舞设计的圆环形态吗…

也就是说她想造多大圆环，不光得看材质，看数量，还得看获取的成品大小…

这么看来，白银石环想都别想，黄铜石环怕也只能搭建个最小的，王舞可不想在八角山挖几年土，她想要的是旅行天下，不是无敌天下，变强是保护自己的必要手段，而不是目的…

思考完毕，新计划启动，其名为…

超·元磁炮…



第三十九章 限速


挖土，开山，破石…

为了超·元磁炮计划，王舞拿出了十二分的干劲…

天行的十二柄剑翼上下翻飞，真元化成锋利的青色细线纵横交错…

充分展现了筑基修士的工作能力和劳动效率，一人堪比数台大型挖掘机…

而且她但凡出手，从不落空，很快就把银雪号堆的满满当当，可惜，这些都是没分拣的半成品…

王舞想的虽好，可惜她再努力，决定效率的依旧是慢的那一方，也就是绿竹同学的工作速度…

虽然绿竹已经很努力了，但怎么可能赶上认真起来的王舞呢…

小姐啊，你休息几天吧，我已经连轴转了好久啦！绿竹终于忍不住找王舞诉苦了…

额，好吧，王舞有些讪讪，就这一个手下，还是善待一点吧，把炼气修士都弄的过劳死就搞笑了…

但休息是不可能的，王舞从绿竹那里拿了一些黑铁石就开始进行实际组装测试…

因为这个实验很危险，所以王舞没敢直接在船上展开，来到一旁的石山顶，平整出一大块平地，就开始组建…

因为珊瑚银很多，而且能液化，塑形非常方便，于是王舞就用它作为承载黑铁石的主体…

塑造出一百个直径十六公分的珊瑚银环，这样在安装好一圈一公分的黑铁石后，直径刚好变成十五公分，每个珊瑚银环上安装47个一公分尺寸的黑铁石，总共需要4700个…

这个数量看起来惊人，但一公分大小的黑铁石基本是最小单位了，随便切割一些大块的，凑够这个数量并不难，特别是有五个筑基倒霉蛋还免费提供了一大批…

安装工作并不费事，但精密调节就很麻烦，必须要把每个银环上的47个黑铁石的特殊面中心垂直线相交于一个点…

而且，这个交点和圆环圆心连成的直线也必须垂直于圆环…

也就是王舞有外挂，否则这种事能让她抓破头…

花了不小的功夫，将100个圆环形成管道排列，然后，王舞弹出一颗黄铜石，穿入第一个黑铁石环的中心…

下一刻，一道黄色的光，将前面几十个黑铁石环炸的粉碎…

淦，王舞暗骂了一声，她在原地思索了一会发现，她只是调整了每个圆环力场交点和圆心的线垂直于圆环，但忘记将这100条垂直线调整为一条直线了…

重新来过，再次凑足100个黑铁圆环，然后用珊瑚银搭建了一个导轨，把圆环全部安装在上面，然后王舞开启外挂，一个一个进行细微角度修正，保证所有圆环的圆心，力场交点，都在一条直线上…

而且，上次测试，随意弹出黄铜石的角度也不是很精确，所以这次，王舞特意做了个笔直的发射管，保证射入角度和圆心交点都在一条直线…

超·元磁炮二次启动测试开始，王舞信心满满…

下一刻，一道黄色闪光再次炸碎了几十个黑铁石环…

为什么啊，王舞郁闷的直挠头，怎么还是会有射击偏差？进入角度和推力角度都没问题啊，但如果不是这两个问题…

王舞把注意力放到了弹药，也就是黄铜石上，这玩意只有一个特殊面，不是通体受力，而且，虽然看似结构匀称，重心稳固，但在超高速飞行中，细微偏差会被急速放大，其次，它是方形，在移动中容易无规则翻滚…

那么，给它做个尖锐的弹头，把黄铜石当作推力弹药，顺便把方形的特殊面打磨成圆形…

重新制造圆环，调整圆环圆心，力场交点，打造珊瑚银弹头，打磨黄铜石，一切准备就绪，超·元磁炮第三次启动实验…

黄色闪光比之前准了些，但依旧把最前端的几十个黑铁石环给炸掉了，但这一次王舞看清了，虽然依旧有些偏差，但是发射出去的黄铜石，是在黑铁圆环内侧的，只不过，超高速的空气激波，直接把外围的黑铁石环给撞碎了…

MD，这倒有点难搞，黑铁石性质特殊，但就是石头啊，黑铁圆环的大小都是固定的，放大圆环推力效果会衰减，用其他材质包裹圆环，推力效果也会衰减，但现在，只能先试试看了，王舞思索了一会，决定双管齐下…

同时，不知道是她打磨的黄铜石不标准，还是打造的珊瑚银弹头有偏差，这个弹道偏移的问题也要解决，不过这个嘛，她有好办法，加长一些弹头，再让它高速自转就是了…

重新布置黑铁圆环，不在大小一致，前半段没问题，速度增加的不算夸张，到后半段，黑铁圆环间距开始逐渐扩大，当然，最大的也没超过三十公分直径，否则就没意义了…

同时，给后半段的黑铁圆环包上一层珊瑚银，提高强度，防止破碎…

全新的黄铜石弹头，进入射击管道，王舞在管道内给弹头施加了一丝真元，法术模型，螺旋穿透模式…

第四次实验启动，高速自转的弹头进入黑铁圆环，一道更明亮的黄光笔直的飞了出去，这一次，弹道问题解决了…

但是，后半段的黑铁石环，依旧破碎成渣…

空气激波威力比想象的更夸张，珊瑚银包了一层都丝毫没用，得做一个真空管道，让黄铜石在管道里移动，虽然隔着一层，黑铁石环的推力会弱，但至少不会坏啊，这要变成一次性，怎么搞…

而且有管道的话，王舞自身就是风灵根，不敢说绝对真空，但抽出空气的确不难，那样的话，空气阻力和空气激波都会降到最低…

准备第五次启动实验，但在这之前，王舞得先确定一下各种材料对黑铁石的阻隔性…

珊瑚银，一公分厚度削减50%…

珊瑚金，一公分厚度削减70%…

王舞一脸无语，金行材料看来不是首选啊…

水琉璃，一公分厚度削减7%…

光琉璃，一公分厚度削减10%…

血琉璃，一公分厚度削减15%…

血玉琉璃，一公分厚度削减20%…

勉强能接受，但这些玩意不适合作炮管啊，嘎嘣脆…

土行材料，一公分的黑铁石能完全阻隔斥力效果，削减程度100%…

王舞，ORZ…

最后从储物戒里掏出来紫竹，蓝竹…

紫竹，一公分厚度削减3%…

蓝竹，一公分厚度削减5%…

木行材料还不错，而且她也么的选，但王舞看着半米粗细的紫竹和蓝竹陷入了沉思，这玩意厚度变成一公分还能不能行啊，不就是一层皮…

拿出三十米长的蓝竹一根，一边将筷子粗细的内心扩大到一公分，另一边，将外层削薄，一公分有点不踏实，王舞留了两公分的外壁，内径比一公分略宽一丝，王舞可不敢让黄铜石弹头和蓝竹摩擦，刮一下就炸，绝无悬念…

一百个黑铁石环直径十五公分，每个间距三十公分，总长刚好三十米，蓝竹炮管直径三公分过点，长度倒是挺合适，王舞在所有的黑铁石环内部都安装了支架，用来承载炮管，一切就位，校准什么的自不用提…

第五次启动实验开始，蓝竹两侧被真元封闭，内中空气被抽空，自转黄铜弹药入蹚…

下一刻，蓝竹炮口爆裂，但一道黄光也冲向天空，更关键的是，所有黑铁石环完好无损，可喜可贺，可喜可贺啊…

至于炮口炸裂，超高速物体接触到空气的一瞬，产生的涡流激震，这个王舞也没办法，除非给炮口采用高强度材料覆盖，但还要考虑震动会传递给炮管，那就又得考虑整体强度了…

王舞先把那些问题放一边，她现在思考的是超·元磁炮强度，100个黑铁石环，总推力3000公斤，蓝竹炮管削减了10%，剩余推力2700公斤…

射击弹药分为两部分，一公分黄铜，打磨完0.004公斤，一公分珊瑚银做成尖锐弹头，重量不变，0.01公斤，总重0.014公斤…

理论秒速19万米，但实际上，王舞微微摇头，没那么扯淡，之所以看见黄光，就是因为黄铜石和珊瑚银在空气中瞬间就燃烧成灰烬了，射出去的可以说是高温金属射流，而且也很快会散逸…

射程和威力比想象中要低得多，就像是超音速箭进入水中，瞬间衰减90%速度一样，超·元磁炮的理论射速，遇见空气，同样瞬间衰减90%以上…

速度越快，阻力越大，特别是这个世界，有灵气这种神奇的存在，当速度快到一定程度，原本没有存在感的空气就如钢似铁，而且这个强度会随着速度增加而直线上升…

一倍音速，秒速3333米的时候，空气就变成普通的钢铁材料，所以中级材料打造的凤鸣金箭和阴风箭能强行突破…

二倍音速，空气估计就变成低级材料的强度了，所以几乎三倍推力的超·雷音破法箭也不过是1.5倍音速…

至于两倍音速以上，王舞没有太多实验数据，但怎么想，秒速19万米，18倍音速下，空气怕不得是高级材料的程度吧…

所以，单纯的堆速度不可取，王舞想明白了，就像是在水里射箭，你速度太快衰减的离谱，还不如提高箭矢质量，降低速度，威力和射程反而增加…

想到这里，王舞又制作了一根蓝竹炮管，用珊瑚银做了一根直径一公分，总长四十公分的箭矢，箭头带有螺纹，尖锐锋利，箭尾安装了一颗打磨完毕的圆面黄铜石…

第六次启动实验，检查校准，真空炮管，自转箭矢，下一刻，启动…

银色的光飞向天空，这一次，箭矢没燃烧掉，而是极速射向天空…

奇怪，为什么感觉速度和超·雷音箭差不多，王舞纳闷，还衰减了这么多，没理由啊，她把箭矢质量控制在了0.27公斤，按照推力计算，三倍音速稳稳当当啊…

哪里出问题了吗，王舞百思不得其解，直到她准备再次更换受损的蓝竹炮管，再内里发现了黄色的粉末，才恍然大悟…

黄铜石很轻，一公分的正方体，4.5克，就算加上之前的珊瑚银弹头，也才14.5克，这种质量，在炮管里加速，有损耗但很细微，不怎么影响推力效果…

但这一次，珊瑚银箭重270克，是黄铜石的60倍，而黄铜石又是石头，只有硬度没有韧性，所以在加速过程中，推力太猛太快，半路就破碎了…

看来，得把黄铜石包裹起来，王舞思索道，就算裂成渣渣，也要保持完整的形状啊…

炮管的问题待解决，弹药的问题待解决，王舞盘算了下，实验算是成功一半了，接下来，再出去继续挖点土石，可以考虑搭建一个更大，更长的推力管道了…

刚好，她有一个非常合适的东西…



第四十章 价值


为了更早完成超·电磁炮，王舞开发出了全新的材料筛选方式…

黑铁石被她玩碎了数千个，别的不说，强度倒是了如指掌，然后，她使用攻击效果低于这个强度的超大范围震荡法术，直接进行毁灭性的开采…

别的修士最多斩切碎断，她倒好，直接碾作粉尘，当然，不可避免的还是会有一些黑铁石被粉碎，但对比大大增幅的收获，那点损耗不值一提，特别是黄铜石的数量更是激增…

就这样，忙碌了小半年，王舞估摸着黑铁石攒的足够多了，这才意犹未尽的返回船上，这一次，她要开始建造正式的超·元磁炮！

之前说，有个东西特别合适，那自然就是荷花池那条小的碧水青蛇，它的蛇骨是一条脊椎上分布着密集的环形肋骨，不正是天然的元磁炮导轨和安装环嘛…

而且它的蛇骨更长，足足有六十米，是之前试验型号的两倍，而推力管道越长，炮弹在真空炮管里增加的速度就越高…

同时，它的肋骨形成的环也足够密集，间距和试验型号接近，但数量足足有180个骨环，能够产生更强的推力，加速度更高…

材质是高级强度，样式是天然成型，更棒的是还有个蛇头骨当炮管口，轻松解决了超高速炮弹出膛瞬间接触空气，产生涡流激爆损毁普通炮管口的问题…

要知道，这根小青蛇的蛇骨，虽然比大青蛇的差了一些，但也绝对是高级材料里的精品，附加五套阵法毫无压力…

决意已定，王舞首先开始绘制阵法，蛇骨虽强，但强化阵法不能少，得强上加强，再创新高…

减震阵法紧随其后，这可是用来当作超级武器的，怎能少得了它…

强韧阵法同样如此，元磁炮的威力太大，靠硬度硬撑是没有意义的，每次炮弹出膛后的空气激流震动都会通过蛇头骨传递全身，所以韧性非常重要…

最后两个阵法位，王舞还是选择了能够自行修复损伤的活性阵法和能够进化的融合阵法，和大青蛇的蛇骨一毛一样的配置，即着眼未来，又把握了当下，王舞觉得非常合理…

将珊瑚金液化，拉成细密的金丝，按照阵法纹理覆盖，将带有纹路的蛇骨重新恢复光滑，然后，用一公分厚的的珊瑚金将蛇骨从头到尾每一寸都覆盖…

元磁炮基座导轨推力环打造完毕，接下来，就要在蛇骨金色的肋骨环上安装推力环了…

虽然王舞忙碌了那么久，收获的黄铜石也很多，但考虑到用黄铜石做环就需要白银石作为弹药，那样的话，弹药量很紧张不说，推力环损坏了也没多余的补充修复…

而黑铁石虽然推力比黄铜石弱，但它数量最多，王舞已经能凑出两套三公分标准的黑铁石材料了，而三公分的黑铁石推力可是一公分的九倍，远超一公分黄铜石的增幅…

这是量变引起质变的典范，三公分黑铁石特殊面的面积可是一公分的九倍，相当于九个一公分黑铁石堆叠在一起，推力增幅非常清晰明显…

因为安装的黑铁石变大三倍，所以黑铁石环自然也等比变大三倍，形成一个直径四十五公分的推力环，当然，每个环上面上面依旧是安装47个黑铁石…

全新的黑铁石环内径四十五公分，外径五十公分，由足量的珊瑚银打造，将黑铁石包裹的紧紧实实，只将它的特殊推力面露在外面…

粗重的珊瑚银环被三百六十根一毫米粗细的珊瑚金线均匀的支撑在蛇骨的肋骨金环内，这是为了以后校准检修方便，以及传递更少的震动…

因为黑铁石只是低级材料，而且石头除了硬没啥特性，王舞思来想去，就只在上面绘制一个减震阵法，似乎也没啥其他好选择，只希望能多支撑几炮，不要让她频繁更换就好…

180个蛇骨金环，内装180个珊瑚银环，每个银环安装47个黑铁石，总计8470个减震阵法，嗯，就算再加上180个珊瑚银环上的减震阵法，也不过再多180个，低级材料处理起来就是轻松…

推力管道安装完毕，接下来是炮管，因为推力环内径变的更宽，所以炮管因为需要二次增强，选取一根六十米长的蓝竹，这可是银雪号上不多的存货之一，将蓝竹内心打通一个尺寸3.3公分的孔洞，给新炮弹留有余地…

将外壁削减至厚度十公分，蓝竹尺寸就变成23.3公分，再在内心和外皮覆盖一层一毫米厚的珊瑚金，总体尺寸就变为23.5公分，依旧能轻松安装在推力管道里…

当然，炮管强度增幅这么夸张，推力削减的也很夸张，十公分蓝竹削减了整整50%，而珊瑚金则是削减了14%，现在推力能效变成完整的36%…

新炮管采用和推力环同样的方式，360根一毫粗细的珊瑚金丝吊装支撑，当然，炮管是直接和蛇骨金环链接的，不用给推力环增加负担…

炮管的蓝竹和珊瑚金覆盖层，同样绘制了阵法，因为是中级材料，所以王舞绘制了减震和强韧…

一切弄好，王舞拆掉金蛇号甲板，拆除凤鸣铁片，取下珊瑚银板，在几乎实心的船底开出一条六十米长，一米直径的圆槽，然后用一公分厚的珊瑚金将其全部覆盖…

破坏了船体结构，可不得增强下，然后将超·元磁炮安装进这个对应大小的凹槽，这一次，小青蛇的蛇骨炮，和大青蛇龙骨是相反的姿势，脊椎和甲板平齐，环形肋骨被装入圆槽，方便将青蛇头骨作为炮管口，平时闭合，战时张开…

重新活化珊瑚金银，将蛇骨炮和船体进行链接，然后开启外挂，挨个进行，肋骨金环，推力银环的的姿态校准，这也算是珊瑚金银的优点吧，改变形态很容易，真是省了王舞不少功夫…

这项细致工作花费的时间，比之前的安装打造还要更长，这还是王舞有外挂的前提，否则需要计算的数字会把人脑爆掉…

外挂确认无误，所有珊瑚金银冷却固化，在上面重新覆盖双层珊瑚银板，凤鸣铁片，和之前毫无二致的甲板就重新出现啦…

超·元磁炮建造安装完毕，自然要来两炮庆祝一下，三公分黄铜石的特殊面被打磨成圆形，这样推力会更均匀，弹道更笔直，当然，圆面的推力面积缩小，也变成了之前的78.5%…

用一公分水琉璃包裹住黄铜石，然后安装到粗大的珊瑚银箭尾端，水琉璃虽然没什么强度，但它的特性像是树脂，就算黄铜石碎了也能保持形状，而且推力是穿透性质的，不直接作用在水琉璃上，所以无碍…

当然，会再次削减推力效果也是免不了的，一公分的水琉璃足足削减了7%，简直和一毫的珊瑚金一样了，但这玩意可是低级材料，还弱的一笔，王舞只好吐槽这算是水土不服吧…

原本变成36%的推力再次下降，现在是29%，在算上78.5%的弹药削减，最终结果就是22.765%…

不过没关系，全新尺寸的黑铁石推力是之前的九倍，也就是单颗提供推力9公斤，一个黑铁石环就是三十倍，也就是270公斤，而这样的推力环足足有180个，总计48600公斤，就算衰减到22.765%，也有11000公斤的推力，远超实验版本的元磁炮…

同时，新炮弹的尺寸是根据黄铜石在变，所以王舞制造了一根直径三公分，长度约为一米的粗大箭矢，总体质量7.2公斤…

送入炮管，螺旋自转，真空模式，超·元磁炮发射！

一道明显粗壮的银线射入天空，出膛的速度并不快，还不到一倍音速，但考虑到炮弹的质量嘛…

理论上推力的加速度能达到1500，就算持续一秒，速度都能达到1500米每秒，虽然不到雷音破法箭的一半，但考虑到炮弹质量是凤鸣金箭的72倍，总体动能威力增加15倍…

但实际上，炮管长度和空气阻力，大概是雷音破法箭的10倍威力吧，超·雷音破法箭的4倍，威力倒也相当可观…

而且，因为不是超音速攻击，对炮管也好，推力管道也好，完全是无损的，可以作为常态化攻击手段，连发连射…

若是想增幅威力，只需要削减炮弹质量即可，尾部尺寸不变，形成尖锐的圆锥状态，长度变为30公分，质量就能缩减到1公斤…

理论加速度11000米，雷音箭的3.3倍速度，以及十倍的质量，总体威力增幅109倍…

但是当王舞实际做了一个符合设计规格的炮弹并发射后，发现，速度明显比之前快了数倍，但没超过3倍音速，大概两倍左右，威力增幅大概是雷音箭的40倍…

果然，理想很丰满，现实很骨感，原本还设计的千倍百倍威力增幅呢，王舞摇了摇头，这个世界没那么简单啊…

不过，雷音箭的40倍威力，也已经可以算是杀手锏级别的超级攻击，炮弹出膛时，王舞明显感受到了细微的震动，不过还好，她对超·元磁炮的用料足够扎实，这种程度还不至于出现损坏…

而且，这并不是超·元磁炮的终极威力，要知道黄铜石弹药可以换成白银石弹药，珊瑚银箭也可以换成高级材料，那样的话，估计真的能达到雷音箭百倍以上的超级威力…

只是那么做的话，对元磁炮的伤害估计也不会小，那么快的速度，出膛的瞬间撞在空气上就和撞在防御法器上也没什么区别了，而且是零距离的震爆…

元磁炮虽然能扛的住，也不会损毁，但内里的推力环是个非常精密的部件，不能有一丝一毫的误差，否则开炮就是炸自己…

王舞可不想打一炮就要掀开船甲板检修半天啊，只能当作必杀技用了…

总之，计划是成功的，前途是光明的，王舞觉得自己的辛苦没有白费，直接把常态攻击上限拉高了数十倍，这是革命性的胜利，等以后有了更好的材料，更好的技术，再更新改进超·元磁炮，百倍的威力变普攻，也不是不可能啊…

畅想了一下未来，王舞看着脚下的金蛇号也不由得感慨，这下更名副其实了…

某种意义上，她不但完成了自己的计划，还实现了大青蛇的遗愿…

对方不辞辛劳，昼夜不停的从百万里外狂奔回来，就是为了见自己的配偶吧，现在也算是满足对方了…

大青蛇在下，小青蛇在上，我的皮在你身上，你的皮在我身上，心虽不在，骨皮相连…

这应该也算死得其所吧…



第四十一章 太白


要说王舞对超·元磁炮最满意的，其实不是威力…

虽然它的确很强，很厉害啦，但王舞以后只会变得比它更强…

仔细想想，这个超·元磁炮其实就是王舞堆砌材料特性的产物，黑铁石和黄铜石互斥，就像蓝星的磁铁一样，这玩意不需要外界任何能量啊！

超·元磁炮随便一炮就是王舞雷音箭十倍的威力，但不需要一丝一毫的真元或者灵气，和船上的其他法器形成了显著差异…

这其中代表的意义就是，她这个筑基能使用，绿竹那个炼气能使用，甚至一个普通人理论上都能使用…

只不过，没王舞打得准罢了，但炮击威力可丝毫不会变化，货真价实的战舰主炮，对修士不好说，但对大型目标，比如之前的碧水青蛇，绿竹也能帮上忙了…

而更进一步的话，以后添加上自动瞄准，自动供弹，灵智核心说不定都会自己开炮了，是自动化战舰里程碑级别的杰作…

嗯，也许现在就可以让绿竹做个自动供弹的低级法器，只是让弹药自转并且和炮管保持绝对直线而已，没啥技术难度，安装精密度不够自己还能帮助搞定…

王舞琢磨了下，这样的话，以后绿竹也能算个战斗力了，不像现在，黑雪都比她能打…

不过，我和修士战斗时，绿竹那家伙要是打炮的话，以她的准头，我和敌人谁更危险还说不定呢…

算了，还是暂时别让绿竹碰这玩意了，王舞果断的打消了之前那个念头，她可不想出门战斗，还得防着自己人在背后的危险攻击…

观测法器有巨型天眼，但自动瞄准的话，王舞思索了起来，好像有点麻烦，超·元磁炮毕竟是固定在船体内部的主炮，和金蛇号紧密相连，一丝一毫都无法移动…

想要瞄准，只能让金蛇号微调方向，但以金蛇号现在的冲压云爆激流喷射的动力系统，强是够强，快是够快，但微调就别想了…

那种事，只能靠以后船底外壳鳞甲上绘制的微型云爆助推系统完工了，而且，在海底森林水面平静，东海上可是激浪翻滚，波涛汹涌，精密瞄准就更费事了…

不能精确攻击的话，也许可以开发出AOE性质的炮弹？类似她以前的多重分裂箭，形成覆盖面打击，到也能弥补一下攻击误差…

只不过，那样的话，就更不能让绿竹使用了，否则危险的还是自己啊，王舞捂住了额头，为什么问题又回到原点…

算了，这个问题先放一放，反正对她来说不是问题，她有外挂锁定目标，有巨型天眼观测目标，五十公里打蚊子都没问题…

脑中的思绪渐渐平息，王舞此时才惊讶的发现，不知不觉，又一年过去了，此时已经是东海12年…

好快，时间还真是不经用呢，不过想想，修炼，挖材料，改造船都是很费时间的事情，王舞也就有些释然…

八角山待的也蛮久的呢，也是时候该换个地方了，王舞思索道，但在离开前，还得检查下八角石这种重要的资源…

三公分尺寸的正方体黑铁石，数量还有两万左右，能够完全替换超·元磁炮的推力管道两次，算是够用…

三公分的黄铜石，数量只有五千多，搭建管道不够，作为弹药倒是满充足的…

至于三公分之下的尺寸，那数量就更多了，王舞也懒的一一去数，倒是白银石，三公分尺寸的也就五百…

稀有，但似乎又不是那么稀有，不过这里的八角石，最好的就是白银石了吗？王舞觉得应该不是…

外挂启动，八角山范围，无主的，遇见最好的八角石概率…

7%…

看着几乎代表不可能遇见的数字，王舞无所谓的撇撇嘴，山不就我，我就山嘛…

朝着概率开始升高的方向前行，飞了大概没多远，只不过几百里路，比王舞想象的要近很多，然后概率数据小数点前就不再变化，她试着下降，果然，随着飞行高度的降低，数据又开始升高…

然而她脚下所在的位置，并不是什么石山，而是一片平整的水面，王舞无奈，只能取出水灵珠继续下潜，来到两百多米深的水底…

这里依旧到处都是大大小小的石块，王舞还以为自己是来捡漏，但她脚下却不存在任何东西，而数据真实无虚，也就是，还在下面…

为了怕伤害到高级货，王舞没敢用大力开采，只能用开采黑铁石程度的震荡冲击，一层一层粉碎水底的地面…

有些意外，这里的地面和外面的石头山材质非常接近，王舞不禁的怀疑，那些石山是不是就是从水面下鼓起来的呢…

一米，两米，五米，十米，地面的凹陷越来越深，形状从一个盘子变成了水桶，但概率数据依旧在细微上升，王舞只能小心翼翼的继续往下…

还真是一叶障目啊，以前自己都盯着突出水面的石山，但如果那些石山都是从水底鼓起来的的话，这下面怕才是八角石的大头啊，王舞若有所思道…

但估计其他来这里的修士也都和王舞一样，专注开采水面上的石山，最多再从水面下的石山也挖掘一些，水底地面下的嘛，可就没人去搞了，至少王舞没看见水底有太多的凹陷大坑什么的…

嗯，也许不是没人想到，而是水上水下的石山都足够多，挖不完，水底什么的，自然就被忽视了吧…

地下三十米，细微真元产生的震荡，几秒都没粉碎地面，王舞就知道应该是找对地方了，她将震荡冲击转为向四周扩散，开始探寻边界…

比想象的还要大些，王舞一路粉碎下来的通路，已经是五米方圆，但她用真元又扩大了两圈，变成七米左右时候，附近的地面又显得脆碎了起来…

于是真元就顺着那个边界，一路环绕向下挖掘，最后，一个形状不规则，但长宽约有六米多，高逾五米的巨大石块，出现在王舞面前…

好大，王舞感慨，外表看起来像是白色大理石，而且纹理深邃，值钱的东西应该在里面吧，拿回去让绿竹慢慢处理好了，她可懒的弄…

这么大一个显然不可能都是高级货色，值钱的在内里，但这外壳都挺硬，在不知道内中材料强度之前，她可不敢硬来…

金属打成渣渣，融一起就是，石头变成渣渣，那就真的废了，只能让绿竹一点一点，耐心细致的把它慢慢敲开了，像剥洋葱一样，一层一层，是个麻烦的任务，所以王舞果断甩锅…

拿到了八角山区域最值钱的货色，王舞开始返船，世界那么大，好东西那么多，都在等她呢…

回到船上，王舞将大石头丢给绿竹，叮嘱道，里面可能是比白银石更高等的八角石，处理的时候小心一点，还有，外壳很硬…

更高级，绿竹若有所思的看着这块大石头，然后认真的说道，我会小心一点的…

嗯，好，吩咐完，王舞正准备让绿竹启动船呢，然而对面比她先开口…

小姐，两条碧水青蛇的血已经全部被血炼阵炼化完了，两颗蛇蛋上似乎出现了细微的裂纹，应该快要孵化了…

完了吗，还真是久啊，用了一年半啊，王舞感慨，而且不光血炼阵，她还天天用她的血，玫瑰的血，黑雪的血，用血炼术给蛇蛋施加，希望能提高点亲密度和灵性…

走吧，去看看，王舞一边说，一边率先走到炼器室的侧门前，去往蛇蛋所在位置，只有从这里先去到高级材料室，再从里面对面的门进入才行…

等两人来到那里，圆球蛇蛋上的裂纹更多，更细密了，的确是一副快要破碎的样子…

咦，我之前来看，还没这么多裂纹呢，绿竹疑惑的说道，看错了吗…

不，王舞眯了眯眼睛，是里面的小家伙感受到我们的气息，在准备出来，你没有神识，无法清晰感知，血炼术起效了…

正说话间，蛇蛋上的裂纹达到了极限，咔嚓一声轻微破碎声，两颗蛇蛋完全同步的被破开，蛋壳外表露出人头大小的空洞，两颗拳头大小的圆脑袋钻了出来，黑色的眼睛里闪着蛇类特有的冰冷…

但当两条蛇蛇观察到王舞和绿竹时，视线似乎变的柔和了一些，张开小嘴，吐出舌头，轻轻嘶鸣了一声，才开始转身吞咽蛇蛋上的碎片…

原本相当坚硬的蛇蛋外壳，在两条蛇蛇嘴里好像变成了入口即化的饼干，吃的那叫一个香和快…

等蛋壳全部吃完，它们的全貌才显露了出来，脑袋拳头大小，身体手腕粗细，全长大约三米，样貌和碧水青蛇没多大区别，标准微缩版，但身体颜色嘛…

小青蛇背部淡青，腹部纯白，两种颜色大概是一半对一半，大青蛇虽然也是这两种色泽，但它身体的青色占了四分之三…

而这两条蛇蛇，几乎通体都是淡青，只有在腹部最中心的位置有一条细细的白线，咋看上去，两条蛇蛇别无二致，但王舞仔细观察就能发现…

其中一条略细一些，体长也比同伴长那么一点，原本身体后半才有的深青色圆环，现在密布全身…

另一条略粗，体长略短，同样身体遍布深青色圆环，但数量比同伴少很多，并不密集，不过，它每个深青色圆环也比同伴要宽些…

性别差异吗，雄的力量更强，法术倾向也是强度，雌的灵巧一些，法术倾向也是辅助，王舞看着外表变化暗暗猜测，毕竟她知道那个深青色圆环是用来释放风行法术的…

两条蛇蛇吃完蛋壳，互相看了一眼，就猛的向王舞和绿竹扑来，即便对方才出生，但绿竹还是下意识的后退了半步…

而王舞则淡定的伸出手，任凭蹿过来的两个蛇蛇，用脑袋蹭她的掌心…

别怕，血炼术会让它们把我和你当作亲人，以后记得继续使用血炼术就是…

啊，还用？绿竹捂住了额头，都用了一年半还不够啊…

我也许够，但你不行，王舞提醒道，她是筑基，血的效果本来就极佳，当初被打成重伤，又吐了好多血，索性直接血炼掉，简直是超豪华血炼术，一次顶一年那种，毕竟人家原本建议每次一滴就行，她都可以按杯计算了…

但绿竹，只是炼气，这两个蛇蛇，进入妖兽怕是快的很，到时候效果就未必那么好了，要知道，灵性和亲密其实是相反的两个效果，懵懂的时候，血炼术能让对方更亲密，但当灵性增加，有自我意识和思维的时候，对方可是会思考和下意识抗拒血炼术效果的…

这样啊，所以要提前建立足够亲密的关系，绿竹若有所思…

嗯，你可以把血炼术增加的亲密度看作友情，虽然现在已经是朋友了，但还要常来往，才能继续保持和促进友谊的增长啊，以后，你一条，我一条，每天都给它们继续施加血炼术！王舞斩钉截铁的说道…

额，我理解小姐的意思了，但为什么要一人一条啊，一起不就完了？绿竹各种迷惑…

不，我不喜欢雄性生物长时间靠近我，即便是蛇蛇也不行，所以它就交给你养了，王舞理直气壮的说道…

额，绿竹哑然，她想破头，也猜不出这么扯淡的理由，好吧，我养就我养，反正都是散养，她小声嘀咕…

啊对了，要给它们起个名字吗？绿竹突然问道…

嗯，王舞沉吟了一下，既然是碧水青蛇的后代，又是在荷花池遇见的，雌的那条以后就叫青荷，身体细一些，环纹多一些的…

雄性那条就叫碧莲，身体粗一些，环纹少一些的，王舞一边说，还一边给绿竹指着示意…

青荷，碧莲，都是女孩子的名字呢，绿竹嘀咕一声，她试着伸出手，想像王舞一样摸摸蛇脑袋…

碧莲看见伸向它的小手，似乎迟疑了下，才微微低头，把脑袋顶到绿竹的手心蹭了蹭…

嘿嘿，冰冰凉凉，很光滑，像是金属，不像生物呢，绿竹突然有点喜欢了…

嗯，王舞点点头，碧水青蛇的鳞甲非常细腻，百米身躯每片鳞甲才一公分大小，和人指甲盖都差不多，强是够强，但搞的王舞想绘制完全阵法遥遥无期…

想放大阵法尺寸也不是不行，但每片鳞甲都是单独的个体，和周围鳞甲有极其细微的缝隙，用一个大尺寸阵法覆盖数十片鳞甲，效果就会不太行，因为相当于每鳞甲的增幅都不完善，浪费优质材料…

为此，王舞只好每天抽点时间挥洒血泪，目测全部绘制完毕得十年以上，如果技术没有突破的话…

毕竟她又不可能全天无休的干，修士也是人，不是机器…

而百米大小的鳞甲都那么微小，以青荷和碧莲现在的体型，那鳞甲的细小和紧密就能猜到，说是套了一层光滑的金属壳也不为过…

戏耍了一会，两条蛇蛇似乎有些困乏，又蹿回原本蛇蛋所在的两个血炼阵法池，似乎把这里当做了自己的小窝，身躯一盘，头就搭在上面开始休息…

小姐，它们怎么了，累了吗？还是说要给它们弄点海水来，碧水青蛇应该是水蛇吧？

嗯，有理，王舞从善如流，拿出珊瑚银板，现场就给两个面积10*10米的血炼池推高到两米…

嗯，暂时够了，以后不够再加，完了你在里面倒点海水就是，蛇是杂食动物，鱼肉和莲藕随便喂…

额，好，绿竹点点头，虽然是启智期妖兽的后代，但现在刚出生，连妖兽都不是，还是在这里圈养一段时间吧…

那么，我们也该出发了，让船启动吧，八角山停留的太久了，王舞吩咐道…

好，绿竹拼命点头，她比王舞更想离开这个破地方，这一年来她筛选材料的工作就没停过，结果现在银雪号还有一大堆等待处理的半成品，她人都快被搞抑郁了…

她喜欢的是研究炼器，不是进行无止境的重复劳动啊…

不过，让船往哪开呢？绿竹问道，海底森林的中心位置吗？

不，先去一趟金银湾，你上次不是说，给黑雪弄个爪套要高级材料吗，那里肯定有，王舞说道…

额，好吧，可是之前我们在那里待了那么久也没发现高级材料啊，绿竹有点疑惑，那玩意不好找吧…

呵呵，没事，碰碰运气而已，反正以我们的船速，大半个月而已，王舞无所谓道…

哦，好…

上次是造船忙晕头忘记了，否则她可不需要什么运气，王舞暗暗想道…

顶级材料稀罕难求，但那么大的资源点，高级材料是一定有的，难怪上次清岚和霓裳带着她直奔紫竹林，怕是早就获得情报，那里有阵法隐藏了顶级材料吧，王舞暗暗思索…

银雪号上存放了大量的八角山原材料，足有数万吨，当然，这里面99%都只是普通的山石泥土，但重量也是实打实的…

好在修炼模式下银雪号有78000吨左右的排水量，能够承受的住，但船速，也不可避免的降低了…

重新恢复到时速五十公里，从八角山赶往金银湾也不过花了25天，而一看见熟悉的沙滩，王舞就立刻启动外挂…

金银湾范围，无主的，最高级的金行材料遇见概率…

6%…

王舞试探出概率升高的方向，然后吩咐绿竹把船停在这里就行了，金银湾水道狭窄，船就不要进去了，停在原地，有天罗遮掩，路过的修士也发现不了…

而她自己，则一飞冲天，极速赶往按照外挂指引的方向…

金银湾虽然面积不小，纵横数千里，但对启动了天行的王舞来说，都在一个小时的路程范围内…

炼气九层买到天行，极限模式时速900公里，炼气十层1000公里，炼气十一层1100公里，炼气十二层1200公里，炼气十三层1300公里…

晋升筑基，真元威力大增，但那会天行有极限，不可能同样速度大增，反倒是筑基自身能飞的特性让天行速度被动增幅，达到1500公里…

升级高级天行，速度直接增幅50%，变为2250公里，升级顶级天行，因为转换成攻击飞行双模式顶级法器，所以速度增幅大概只有30%，但王舞现在是筑基前期，所以只有10%增幅效果，时速变为2500公里…

提速就是如此之难，箭矢可以轻易突破音速，也就是时速超过12000公里，但一个那么大的人体，在金丹期前是不用想了…

而王舞可是凤灵根，使用风行顶级飞行法器都如此，其他筑基只会更慢，炼气期使用中级飞行法器，极限速度不过800，晋升筑基，因为会飞行同样提升200变为1000，更换高级飞行法器，就算质量上佳，提升30%顶天，也就是1300公里，就算筑基中期后能发挥顶级法器威力，再次更换顶级飞行法器精品，依旧增幅30%，也就是时速1700公里…

灵根和体质的双重增幅可不是盖的，不这么厉害也不值得天宫给她打钱投资，就算往宽裕考虑，非真灵根的普通筑基，筑基期速度上限也就是2000公里每小时…

这也是她当初花大价钱买下天行的主要原因，飞行速度在顶级飞行法器里差？没关系，对她来说足够了…

时速2500公里，也就是5000里，足够让王舞一小时横穿金银湾，但她运气没差到那个地步，只不到半小时，她就找到了大概位置…

原本还以为又在海底深处呢，但现在脚下却是一个非常精致的沙滩小岛，长宽不过300多米，在金银湾密集的沙滩岛屿也是最小的级别…

和它差不多的岛屿不计其数，走过路过都没人看一眼的那种，岛上除了沙子只有一个断崖，或者说大点的石头更准确…

一半在海里，一半在沙滩上，断面光滑，和金银湾其他的悬崖形态类似…

水面上高度只有十来米，宽也差不多，看上去一点也不起眼，王舞当初造船找到悬崖可比它威风多了…

但外挂显示，东西就在这不起眼的石头山里…

由于目标至少是高级金行材料，所以王舞这次下手重的多，而且这里的石山硬度，比八角山那边也跟更高，不重碎太慢…

青色真元就像薄纱一样盖在石山顶部，然后山顶表面就开始剧烈震动，碎裂…

十米高的石山就这么被一层层碾碎，然后直到接近沙滩时，神识和真元传回了反馈…

事实上，已经不需要它们提醒，王舞用肉眼就能直接看见，一株紫色的珊瑚正在石山最底端中心生长，这家伙应该是从水底长上来的，而石山就像个大盖子直接扣住了它…

这应该算是珊瑚紫金了吧，形象太明显，王舞想认不出来也难，也不知道那种特殊灵液能不能处理这种高级材料，她嘀咕了一声，将紫色珊瑚连根拔起，再用外挂判断了下，此地没遗漏后，转身就飞…

出门一个来回，不到两个小时，就带回一件份量十足的高级材料，当王舞把东西递给绿竹时，对方脸上的表情很微妙，似乎想说些什么，但又忍住了…

咳咳，都是运气啊，王舞勉强解释道，你也知道，我学过天机数算嘛，这玩意，还是有点用的呢…

是这样吗？绿竹不懂天机，所以她下意识的选择了相信，貌似也很合理呢…

接过紫色珊瑚，绿竹第一时间就不由得喊道，好大，好重，这应该是高级材料吧，份量很足呢…

嗯，王舞也点点头，这株紫色珊瑚，足有半人高下，重量更是惊人，比同体型的珊瑚金更重一倍！

说起珊瑚金，王舞思索了下，打造超·元磁炮，基本把存货消耗见底，是得补充一些了吧，索性就让绿竹先研究下珊瑚紫金，让船在这里停一周，她再去进些货…

一周后，王舞看着储物手镯里三吨珊瑚金有些不满，但没办法，金银湾的珊瑚金，几乎被她一个人搜拢完了，找到的份量越来越少…

回去了，也不知道绿竹研究出啥结果没，王舞嘀咕道…

而一落在银雪号的甲板上，绿竹就激动的冲上来，搞得王舞一头雾水…

至于吗，高级材料有什么激动的…

小姐，大发现啊，绿竹还没靠近就大喊道…

额，慢慢说，不急，王舞一脸淡定，她什么场面没见过…

那块珊瑚紫金里还有更高级的材料啊！

哦？比紫金还高级？珊瑚白金吗，王舞有些漫不经心，珊瑚金属缺陷太明显，所以她更看重量而不是质，太少了能干啥啊…

不是啊，不是白金，绿竹大喊…

额，那是啥颜色？王舞问道…

不，我的意思是，不是珊瑚金属啦，是太白精金啊，太白精金！绿竹大喊…

咳咳咳，王舞差点被呛死，太白精金，你没开玩笑，一克五十万灵石，还有价无市的那种？

没错，这么出名的东西，绿竹表示自己怎么可能记错，天宫常年在高价收，各大商会也都在溢价收购，五十万就是天宫的收购价…

太白精金，王舞思索道，这玩意在顶级材料里也是最顶尖的一类，甚至可以当作法宝的辅助材料，直接就是按照克来交易…

而且，这种材料做成的顶级法器几乎不存在，不是不够好，而是因为太好了，很容易被金丹没收…

法宝材料何其难找，能当作辅助材料的都是万里挑一，而太白精金，至刚至强，至坚至韧，几乎不可损毁，是攻击法器，特别是飞剑类法器的最佳选择…

有多少，王舞恢复了冷静，缓缓的问道…

足足两克呢，绿竹惊喜的说道，随便都能卖百万灵石啊！

…习惯用吨和公斤做材料计量单位的王舞，听见这个两克瞬间迷茫了一下，然后冷哼道，卖什么，我们缺那点灵石？这种材料可是有钱都买不到呢！

额，也是，绿竹也习惯用灵石换算材料价值，百万灵石，其实用千吨珊瑚银就能换回来啦…

给我看看，王舞感兴趣的说道，她还没见过太白精金呢…

额，在炼器室，绿竹说道，我是在处理珊瑚紫金的时候发现，特殊灵液里有一个白色小点，原本以为是更高级的珊瑚金属，但上手研究了一会就发现，是太白精金啊，它的特性太明显了…

哦？珊瑚紫金能处理了？

嗯，1200度的温度就行，刚好是特殊灵液的极限…

那么特性呢？还是一样？

是的，绿竹回答道，特性和珊瑚银，珊瑚金一脉相承，但是硬度，强度，韧性什么的全都再次大增，密度也是，是珊瑚银的四倍，珊瑚金的两倍…

不错，可惜份量少了点，两人来到炼器室，硕大的炼器台上一个白色琉璃罩子正盖着另一块平板琉璃…

王舞靠近，定睛看去，难怪绿竹说是白色的小点，大小尺寸也就三毫米左右，实在太不起眼…

两克，这种大小是两克，它的密度很惊人啊…

没错，不但密度惊人，硬度，强度，韧性全都非常非常强，而且拥有极其夸张的延展性和拉伸性，就算被更强更硬的物体击中，它也只是会变形而已，不会损毁…

难怪被称为几乎不可损坏的材料，王舞若有所思，嗯，刚好，这点份量貌似也差不多了…

给我吧，王舞说道，刚好适合打造那个东西…

好的，绿竹点点头，不过这可是最顶级的材料，小姐你能炼制了吗？

给最顶级材料绘制阵法进行二次强化炼制，我自然是没那个本事的，王舞淡淡说道，但只是塑造个形状，我好歹也是筑基，自不难办到，特别是它不会损毁，我也可以出大力嘛，最多费点时间…

嗯，也是，绿竹同意，然后好奇的问道，小姐你准备打造个什么啊？

不是给我，是黑雪啊，你不是说，给它打爪套即要纤薄，又要轻巧，还要高强度，高韧性，王舞提醒道，太白精金不就全满足？

…我是说过，但我是指高级材料啊，绿竹腹诽，真是太浪费了…

可恶啊，有点羡慕那只猫…



第四十二章 悬挂


王舞还是小看了太白精金…

从一开始的普通出力，到最后几乎全力，真元都能把高级材料挤压变形了，但太白精金一丝一毫都没有变化，仿佛是在嘲笑王舞…

太扯淡了，这就是至刚至强吗，王舞一脸无语，看来要出杀手锏，心念一动，比针还小的高周波风粒子震动剑跳了出来，别看它小，但真元凝聚度相当高，而且时刻在产生高频震动，就连大青蛇的蛇骨，高级材料里最优的货色，都抵挡不住它的威力…

要不是这玩意太小，控制距离也近，这才是王舞威力最大的攻击…

这一次，明显认真起来的王舞，让原本淡青的风粒子震动剑变成了纯青色，然后对准太白精金点了过去…

下一刻，被真元托着的太白精金嗖的一下穿透了王舞的真元，深深的钉到了墙里…

…淦，承载它的真元太稀薄不够凝聚，王舞一脸郁闷，按理说，应该找个坚硬的平台，用来承托太白精金方便加工，但这玩意太硬，就算用高级材料，它也能像陷入泥底那样，深入高级金属内部…

不过嘛，王舞哼了一声，找绿竹要来一些液化的珊瑚紫金，做成一个厚实的小平板，直接和船体活化链接成一体，这下，再把太白精金放上去，每次受力都会由全船分担，任你再强又如何…

纯青色的风粒子震动剑每一下刺到太白精金上，王舞就能感受到船在微微一震，她的真元威力通过太白精金转换成物理冲击，传递到了全船被整体分担…

因此，珊瑚紫金做成的小平台也只是微微凹陷，并没有让太白精金陷入…

王舞微微点头，还好是紫金，强度更高，要是普通珊瑚金，估计太白精金还是会陷入，力量太集中，珊瑚金强度不够，就算分担，也有时效性和传递效率…

所以，金蛇号不怕大威力大范围大质量的钝击，但要是对点突破类的顶级法器，如飞剑，就能对金蛇号造成伤害，不过王舞并不担心，因为只要对方不是傻子，就不会拿那种武器去捅船，不得先砍她啊…

有了承托太白精金的紫金平台，即便是被传递消耗了一部分能量，但高震动的针尖还是慢慢在太白精金的表面打出了凹陷…

还真是个费时费力的任务，王舞仰天长叹，吩咐绿竹慢慢把船往海底森林中心行驶，她就投入了紧张忙碌的工作…

黑雪有两个前爪，每个前爪能弹出三根长度接近两尺的骨刃，总共六根，全要靠这两克太白精金，估计要打造的和头发丝那么细才行…

又是一个相当漫长的任务，王舞估计至少几个月，毕竟她每天还要修炼，吃饭，休息，给金蛇号的鳞甲外壳绘制阵法，给清荷施加血炼术，给灵智核心输入资料，相当繁忙…

离开金银湾这种标志性地域，周围的环境就开始复杂了起来，山石，树林，海滩，随处可见，分布的零零散散，而绿竹和王舞也就知道个大概方向，是在凭着感觉走，偶尔还要因为水道的狭窄深浅而换路…

没办法，银雪和金蛇号加起来自重就超过一万吨，王舞配合法器还能让它们浮空，但现在可是装了一大船货，总重超过六万吨，王舞也无能无力…

以前托黑玫瑰轻松写意，那是因为几乎全是木质，重量也就和金蛇号差不多，几千吨的水准…

拐拐绕绕，行驶了一个来月，银雪和金蛇进入了一片新的水域…

视野变的不在开阔，空气中四处弥漫着淡淡的云雾，看上去仿若仙境…

王舞此时正在甲板上和青荷玩耍，顺便培养一下青荷与玫瑰黑雪之间的感情，毕竟以后总是要放出来的，不能一直关在生物培养室里，而且她也不能一直盯着啊…

而青荷在看见黑雪和玫瑰时，感觉也有些迷茫，为何这两个家伙也有一丝熟悉感，但它没敢像对王舞那样凑上去显示亲昵，因为，本能告诉它，对方比它强…

好歹也是两个妖兽，虽然天赋比不上青荷，但此时无疑力量是绝对上风，玫瑰只是看了一眼就没理会，但黑雪，还凑上来舔了舔舌头，似乎觉得青荷看起来挺好吃的样子…

喂喂，不能吃啊，也不要吓唬它，否则过几年你被它吊打我可不管啊，王舞提醒道…

青荷蹿到王舞背后，就在她肩膀上露出来个小脑袋，它还是觉得这样会安全一点，而黑雪也趴在地上，似乎觉得有些遗憾…

这家伙，吃蛇肉上瘾了吗…

此时的黑雪，从头到尾十二米，能够在这么短时间长这么快，那两条碧水青蛇功不可没，而且，很多的营养还在黑雪体内沉淀，启智期妖兽的血肉没那么好消化…

这样一来，黑雪晋升启智的概率就更高了，可不是哪头妖兽都有如此机缘，能吃到启智巅峰的妖兽肉，而且，黑雪灵性惊人，这是猫猫的优点，但相对的，气血强度不容易达到进阶标准，毕竟只是猫猫…

但现在，有机缘弥补了黑雪身体方面的短板，在开灵期应该能超过15米，以前的话，极限就是14米，听着不小，但青荷和碧莲在开灵期，恐怕随便就是30米，40米，极限能有50米…

要不然，王舞说过几年黑雪会被吊打，体型差距到那种程度，对妖兽这类靠身体吃饭的，那是真的打不过…

当然，装备了太白精金的爪套就不好说了，碧水青蛇的鳞甲虽然质量相当高，但也扛不住太白精金啊…

摸摸猫头，毛发柔顺，肌肉充满弹性，可以让王舞揉捏个爽…

摸摸蛇头，冰凉坚硬，像是有活性的金属一样，还在手心蹭动，也别有一番乐趣，特别是青荷很干净，身上从来没有任何脏东西和粘液什么的，这就很NICE，不但看上去舒服，把玩起来也安逸…

这家伙长的也很快，此时已经有五米多，虽然出生后动物都会有一段高速生长期，但王舞还是小吃了一惊，这才两个多月啊…

玩蛇撸猫，王舞正爽的飞起呢，绿竹面色严肃的走了过来，小姐，有点不对劲…

嗯？怎么了？

这里的海水温度不正常，我刚才试了下，已经有四十度左右了，她一脸严肃的说道…

四十度，这已经算是温泉，嗯温海了，王舞也一脸严肃，因为她们的船不怕打，不怕砸，就怕热，尤其是热水…

什么时候开始的，从前些天进入这片云雾区域？

应该是，上次我给碧莲它们增添海水是一周前，那会海水温度应该还是十几度，我就没在意，但这才七天，每天上升了三度多啊…

虽然我们不可能在这里航行几百天，但谁也没说这个温度增长是线性的了，特别是，看周围这些云雾，王舞也反应了过来，这怕不就是海水挥发的现象啊…

你测试了没，海水挥发需要的温度是？

大概三百度，这还只是这附近的海水，绿竹认真的说道，云雾能散到这周围，这么大范围，说明内里温度肯定比三百度高的多…

啧，麻烦，王舞咂巴了下嘴，但来都来了，不进去看看不太甘心啊，嗯，继续往里走，看看情况再说，顺便嘛，是该考虑下船体隔热的问题了…

好的小姐，我会每天注意的，绿竹点点头，隔热的话，可以考虑百炼土，效果不错，份量也足够，她提议道…

哦？百炼土能隔热？

能的，它能隔热，而且不会和其他材料产生反应，炼器的时候用来给高温金属液塑形很方便…

哦，类似粘土和陶瓷的特性吗，好，我记下了，那么还有什么其他隔热的材料？

金行的基本都导热很高，土行的话，有百炼土，木行，紫竹就可以，它的特性就是不怕水，不怕火，绿竹提醒道…

对哦，王舞一拍脑袋，水火不侵，刀剑难伤，虽然可能有夸大，但热水绝对是没问题的…

不过对抗高温的话，水行不应该更合适吗？王舞看向绿竹，她可以绘制降温阵法，冰冻阵法，但也要合适材料效果才好啊，现在可是在对抗整个热海，不是做冷库，需要的功率相当高…

当然，琉璃的隔热能力也很不错，但小姐你是要用在船上的吧，血琉璃太少，光琉璃又硬又少，玉琉璃份量不错，但太脆了，只有水琉璃…绿竹迟疑了一下…

它不能隔热吗？

准确的说它是吸收热量，小姐你用过，它会随着压力和温度而逐渐变软，如果温度太高，就会变成非常粘稠的液体…

也就是，吸收热量有上限是吧…

正是如此，但只要给它时间，等热量散去，又会变回之前那样，这也是它好加工，好塑形，好改造的优点，不浪费…

嗯，的确，作为装饰性材料很方便，王舞也点点头，总之先让船继续前行吧，我这边再研究一下…

好，绿竹答应完离去，留王舞一人开始思索解决办法…

隔热，基本就是降低热传递效率，在船外壳内外侧添加隔热层就是，土的话，不太好直接接触海水，包在青蛇鳞甲内部，紫竹的话，分解成宽度均匀的长竹条吧，这次是隔热不需要强度，整体贴附太厚了…

然后水琉璃，可以在船体的珊瑚银外壳上盖一层，吸收掉经过层层隔热依旧传递进来的热量，这样的话，应该就没问题了…

还得把船身包裹的严实一点才行，特别是金蛇号，现在可全都没入水里，简直是三温暖啊…

海水底升温果然不是平均的，又前进了一周，海水直接拉高了100度，变成了140度，就连王舞都在腹诽，再热点都要变成油锅了…

再一周，海水更是直接变成了400度，严格来讲，此处已经不能称之为海水了，原本碧波荡漾的海水，不知道什么时候已经变成了淡淡的红色…

好在经过这两周，两艘船的隔热改造工程总算完了，可把王舞累的够呛，赶工期不说还要保质保量，可不是得加班加点…

失误啊，当初回天宫明知道珊瑚金银的材料特性，为什么没弄几个寒冰类法器啊，王舞微微叹气，搞的现在这么被动…

小姐，我们还要前进吗，看着这淡红色的海水，绿竹有点忐忑的问道…

有隔热层了，应该还能坚持一段日子吧，我想再去里面看看，王舞说道…

可是，虽然船被增加了隔热层，但这也是有极限的啊，时间长了或者温度更高，总会给船体内部传递足够多的热量，珊瑚银的液化温度是600度，但500度就会开始软化了，绿竹警告道，现在这附近已经是400度，非常危险了！

而且，小姐，如果你只是想进去看看，没必须要让船也跟着一起啊，绿竹很迷惑…

嗯，说的没错，但那是之前，来到环境这么恶劣的地方，王舞当然是用外挂判断过了内里的危险程度，结果很微妙，如果她单独进入，危险概率就高，但如果带着船一起，危险概率迅速下降…

看到这个结果，王舞觉得非常合理，随身带着超·元磁炮，还有什么好怕的…

所以，她必须要让船跟着一起前进才行，目前来说，金蛇号比她能打，能扛…

不过，也只是金蛇号，想到这里，王舞有了决定，后退，找个地方把银雪号放好，我们只开金蛇号前进…

可是，小姐，金蛇号的船体骨架也使用了大量的珊瑚银，一样撑不了太久啊…

所以我要进行二次隔热改装，王舞淡淡的说道，先让船后退吧，回到两百度左右的区域就可以了…

王舞一意孤行，绿竹如之奈何，只好照做…

金玫瑰号重两千吨，换算成公斤就是200万公斤…

一颗一公分黑铁石，在7.5公分距离上和一颗黄铜石的斥力是一公斤…

想把整艘船和隔热外壳完全分离悬浮，大概需要200万颗一公分的黑铁石和黄铜石…

…王舞默然，以前觉得自己挖的挺多，但现在看来，似乎不是很多，她储物手镯里没那么多，就算分解掉大块的也未必够，绿竹那里还有一些，但就算如此似乎还是不太够…

嗯，7.5公分的斥力一公斤，但可以缩短船体和外壳的间距，只要保证不接触就行，而八角石的特性，越靠近斥力越强，0距离应该能达到两公斤，三公分左右的话，1.5公斤稳的…

这样就只需要133万块，而且白银石和黄铜石的斥力更强，一块白银顶10块黑铁，这样又能减少黑铁石的用量，虽然白银石更珍贵，但对王舞来说，黑铁石用处更大啊…

那可是超·元磁炮的主要配件！

去找绿竹拿她那里的八角石存货时，王舞总算得到了一个好消息，差点被她遗忘的，从八角山那边挖出来的大石头，终于被绿竹耐心细致的剥皮完毕…

呈现在王舞眼前的是百来块，淡金色，仿若玉石般的正方体，最大的一块，直径约有一米，最小的尺寸也是三公分…

就这么点，王舞嘀咕了一句，那块石头那么大呢…

小姐啊，这可至少都是高级材料，收获这么多很厉害了啊，绿竹郁闷道，你也知道那块石头大啊，我可是辛苦好久，生怕弄坏里面的材料呢…

好吧，这种颜色和质感，还有外形，的确应该是比白银石更好的材料，王舞点点头，肯定是高级材料了，要不然也不会那么稀少，她愣是在其他地方没找见…

嗯，我把它命名为金玉石，它和白银石的斥力反应是爆炸性的增强，这也是我认为它是高级材料的原因，绿竹解释道…

哦？有多强，王舞感兴趣起来了…

按照一公分标准，两颗黑铁石特殊面彼此贴合，吸引力是一公斤，那么单颗黑铁石吸力就是0.5公斤…

两颗黄铜石彼此贴合，吸引力是7公斤单颗黄铜石就是3.5公斤…

而斥力计算则是单颗黑铁石加单颗黄铜石，取其吸引力的平均值，也就是最大斥力为2公斤…

王舞点点头，这些她当然知道，于是示意绿竹继续…

黄铜石的吸引力是黑铁石的七倍，但白银石的吸引力不是按照这个标准，而是黄铜石的11倍，单颗吸引力38.5公斤，一颗白银石和一颗黄铜石的斥力就是21公斤…

嗯，黄铜石不变的前提，一颗白银顶10颗黑铁石…

而到了金玉石，绿竹指了指最新发现，吸引力又是白银石的23倍，单颗吸引力高达885.5公斤，这可只是一公分的小石头啊…

也就是说，用金玉石和白银石互斥，斥力效果是一公分462公斤，王舞一估算，眼睛顿时亮了，这个厉害，还只是一公分…

金蛇号的质量主要就是正下方受力，她之前还头痛怎么解决这个问题呢，要知道船体是最往下越狭窄，以她新安装的大青蛇龙骨来说，最底部只有三十公分宽，就算有99米长，光靠这点面积，黑铁石怕是不得行…

但用金玉石和白银石的话，面积是足够了，但怎么分配位置，间距，大小，间隔，还有对称性和一致性…

首先金蛇号的动力系统是绝对不能用了，简直就是往里面灌热水，生怕船体散架不快…

封闭进水口，取消尾部的喇叭状管道，恢复原状，同样封死…

在将船身和船底的大小青蛇鳞甲皮彼此紧密相连，形成形成一个整体完全把金蛇号密封包裹在内…

紧紧凑凑，还好金蛇号表面积少，倒是能够做到…

如果只在船底龙骨安装元磁悬浮装置，那么船身上端和其他部位，就会和青蛇鳞甲皮贴合的更紧密，对导热来说毫无意义…

所以必须全船所有角度都安装元磁悬浮装置，相当于把金蛇号内部船体，整体悬浮在隔热外壳内…

而且因为要均匀受力，不能一个位置斥力强，另一个位置没斥力，像是用无形的棍子支撑一样，会对船体和隔热外壳造成额外负担和不必要的压力…

虽然隔热外壳有青蛇鳞甲，妥妥的高级材料精品，大青蛇体重也不会比金蛇号轻，支撑起来毫无压力…

但王舞准备把这个悬浮装置变为金蛇号的常态能力，所以要认真设计，尽量减少损耗，所以她决定，采用不对称安装法…

让两个八角石的特殊面不完全对应平行，而是倾斜，就像她做的推力环一样，但这一次，是反向倾斜，不是内收集中斥力，而是外扩，分散斥力…

每个八角石都在同时排斥对面好几个八角石，反之也一样，这样就把斥力效果平均分配了…

当然，因为八角石有硬度没韧性，还是得用其他材质当作它们的支撑，不能直接安装在船体和隔热外壳上…

船体内部可以用珊瑚银打造成安装八角石的斥力环，方便安装，但隔热外壳内侧的话，用蓝竹吧，有隔热性，强度高，韧性好，特别是天然就是圆形，加工斥力环也方便，横着切就是…

因为蓝竹尺寸是直径半米，也就是五十公分，所以王舞决定就按照这个规格打造，看了一眼炼器室桌上的几十块小些的金玉石，心念一动，细弱发丝的青色真元闪了几下，顿时满桌的标准尺寸一公分…

…绿竹一脸无奈，小姐，金蛇号才两千吨，金玉石有的多吧，为何要切成那么小使用呢…

两千吨，并不代表斥力效果只需要两千吨，要知道，毕竟你不可能让船体和外壳一点缝隙不留吧，还有，两千吨只是静态下的重量，开始航行的时候，和海水的碰撞加速什么的，或者被外界攻击什么的，都会产生额外的力啊，所以一定要有冗余…

所以，需要更多的金玉石？

不光是那个原因啊啊，我问你，一个三公分的正方体金玉石和九颗一公分金玉石拼在一起，都是九倍一公分金玉石的推力，两者有什么区别？

…绿竹微微摇头，她没研究那么细致…

三公分的正方体，它的九倍推力是在正方体中心点的垂直线上，但是九块一公分金玉石拼成的嘛…

推力在每个小正方体的中心点垂直线上，相当于九根平行的垂直线，只不过这九根垂直线的力道加起来才和三公分的那一根垂直线力道一样，绿竹理解了王舞的意思，虽然整体推力一样，但一个更集中，更凝聚，另一个更平均，更分散…

正是如此，我们现在需要的是后者啊，王舞总结道…

船底部龙骨面积小，只能都用金玉石，面积大的地方，就用白银石和黄铜石，至于船体隔热外壳，为了更进一步平均分散斥力效果，全部使用黑铁石！

隔热外壳总面积3000多平方米，一个蓝竹斥力环直径0.5米，安装面积就是0.2平米左右，密集安装，总共需要15000个蓝竹斥力环…

一个蓝竹斥力环厚5公分，一根几十米的蓝竹，随便能切割出数百，上千个斥力环，15000个，二十根蓝竹而已，没压力…

在留了一套完整的超·元磁炮推力管道替换备用的黑铁石后，王舞和绿竹一起加班加点，把船上那些还没筛选出来的半成品石头全部分解完毕，终于凑出来150万个一公分的黑铁石…

将正方形黑铁石的特殊面全部打磨成圆形，虽然会损失一些效果，但斥力会更平均…

每100个打磨完毕的标准黑铁石，平均安装在蓝竹斥力环上，并形成环形，然后再用一公分厚，和斥力环等同面积的水琉璃将这些斥力环盖住，虽然略微减少效果，但也算给黑铁石一层保护…

毕竟黑铁石很脆，而且船身内部和外壳极端情况下，还是会进行碰撞的，有一层水琉璃，至少能做个缓冲，而且它还类似树脂，就算黑铁石碎裂，也能保持形态，提供效果…

这些制造好的蓝竹斥力环，会分配到隔热外壳内侧，除了龙骨对应位置的所有地方…

因为最底层龙骨宽30公分，所以这里的船体斥力环也得特殊定制，使用珊瑚金打造外侧直径三十公分，厚度两公分，环宽三公分的金色圆环…

每个金环上均匀安装50个一公分尺寸的金玉石，并形成环形，同样用一公分厚的对应面积水琉璃覆盖，缓冲定型…

在99米的龙骨上，总共安装300个这样的斥力金环，一共消耗标准一公分金玉石15000个…

还好，零碎够用，如果要切割那个最大的，就算王舞都有点心疼，要知道，她连黑铁石都没找出来过那么大的…

接下来，就要制作专门对应金玉斥力环的白银斥力环，因为是要承载船体主要重量，所以王舞是把一根蓝竹竖着对半劈开，将光滑的一面作为和隔热外壳接触的部分，这样受力平滑，而且这个蓝竹断面，笔直光滑，宽50公分，刚好比金玉斥力环宽，正好适用…

蓝竹断面宽50公分，最左端为0，最右端为50，在5，10，15，20，30，35，40，45公分处安装8个白银石，以上是横列…

竖列同样如此，间隔五公分安装一个，龙骨长99米，总计安装1978个，合计15824个白银石…

安装好后，在蓝竹断面上同样覆盖一层一公分厚，等面积的水琉璃，因为是上下两层水琉璃，斥力衰减14%，所以原本接近7000吨的斥力效果，现在变成了6000吨左右，但依然足够承托2000吨金蛇号…

要知道，这可是金蛇号的实际重量，而不是启动浮空环后的重量，王舞就是在留有足够的冗余，毕竟，金蛇号万一要装货怎么办…

最重要的船底安装完毕，其他位置就好办了，船体内壁就是珊瑚银板，在每个银板上均匀安装黄铜石形成小一圈的正方形，目的就是不能和外壁上的蓝竹黑铁环形成垂直斥力，外圆内方才是王道…

因为船体主要质量是向下，其次是向左右两侧，所以王舞在船体内壁安装的黄铜石并不平均，船底两侧多一些，船体上半身就少一些，当然，即便最少的顶部，也保留了足够的斥力效果和撑开了足够的间距用来隔热…

安装结束，封装完毕，从此，船体内侧和船体的隔热外壳就完全不会接触到了…

最后一步，王舞将自己的真元降等转化为巨量的真气之风，在金蛇号内外侧相互隔绝的封闭空间里流动…

风很温柔，平时不会对金蛇号内部和外壳产生任何压力，但当隔热外壳受到压力进行位移时，风又会和斥力环一起支撑外壳，减缓位移，阻止接触碰撞船体内部…

没错，这既是元磁悬挂，也是风之悬挂…



第四十三章 出发


再次感谢大小青蛇的无私付出…

没有那两张在高级材料里都算精品的鳞甲外皮，王舞的双悬挂设想就没可能实现，低级材料和中级材料可承受不了几千吨质量的东西在一层外壳里面摇晃…

一切搞定，王舞试着用真元驱动金蛇号单独航行，船只高速运动和海水进行碰撞，悬浮外壳产生细微的震动，但一丝也传递不到内部…

平稳，安宁，静谧，没有晃动，没有声音，简直就像是在另一个世界…

某种意义上也确实是，现在就连舷窗都被外壳完全遮挡，要不是王舞使用了红目镜配套的天眼珠安置在船体外壳外侧，她也没有外界视野…

为此，她还专门用血玉琉璃给天眼珠打造了个圆形的玻璃罩，就放置在金蛇号最顶端的位置…

为了方便观察，也为了不在卧室内戴红目镜观察，她用光琉璃做了一面巨大的屏幕，将红目镜的视野用投影法阵投射到光琉璃屏幕上，这样，她就能舒服的躺在卧室床上，看着大屏幕显示的外界视野，完成操控金蛇号了…

三D游戏即视感，这个她熟…

高速巡航一圈，确认双悬挂系统完好，青蛇鳞甲封闭性完好，王舞又重新开回银雪号旁边停下，接下来，需要转移一些贵重物品，然后把银雪号暂时藏起来才行…

先重新把之前取下来的紫竹重新贴回青蛇鳞甲上面，高级材料的船体太招摇了，但热海里又不能用凤鸣铁片，紫竹刚好代替，轻巧还韧性十足，防水隔热，简直首选…

打开金蛇号船尾部的门，现在这里是金蛇号唯一的进出方式了，使用双悬挂后，船身天花板那里的门算是废了，位置不好，没办法轻易开合封闭…

不像船尾，正是青蛇鳞甲外壳的封闭顶点，虽然麻烦点，但还是可以开合的…

但是以后在双悬挂模式下，金蛇号和银雪号就没办法链接了，毕竟隔着一层悬浮外壳，连个P啊…

这也是个问题，但暂时不用考虑，王舞从银雪号上取回五行法器，金刚体，水光纱，炼器台，浮空环，天罗…

然后，拆下螺旋桨，拆下巨型天眼，将小花园的花花草草和荷花池的各色荷花，还有几百根小紫竹，包括泥土海水全部收进储物箱，放进银雪号的高级材料室封存…

然后她又吩咐绿竹，把最值钱的材料挑出来，带进储物箱，搬到金蛇号上就行了，不要全搬…

额，小姐，把银雪号留在这里，不安全吧，被路过修士顺走了怎么办？绿竹感觉有点不靠谱，哪有丢下船不管不顾的…

哈，我问你，银雪号值钱吗？

当然，不算船上的材料，就光船本身就是7000吨珊瑚银打造，这已经是天价了，就算这低级材料再便宜也是700万灵石的成本，算上其他用料，银雪号至少千万等级啊，绿竹疯狂点头…

所以啊，怕什么，有修士发现了，最多顺走，我们追上去砍死他夺回来就是，何况，我把银雪号藏到海底，没那么容易被发现，我让你带走值钱的材料，是因为修士习惯把贵重物品放储物装备，我打死对方的时候，要是不小心损坏了储物装备，那损失就大了…

额，好吧，不过银雪号材料太多了，我得收拾和挑选一阵呢，绿竹叹气…

中级以上，低级不用考虑了，王舞说道，我去拆除聚灵阵，你慢慢收拾…

嗯，绿竹答应道…

没错，聚灵阵才是最值钱的东西，别看银雪号价值千万灵石，但不过是堆砌低级和中级材料，别的筑基修士狠下心，一个人干百八十年也能搞出来…

如果人多运气好，比如王舞上次来这里，不就和清岚霓裳一票干了500万？可见千万灵石也就那样…

真正的好东西，都是灵石买不到的，比如太白精金，又比如，灵材搭建的半永动聚灵阵，一旦被发现，人家估计得呼朋唤友组团来抢了，这可是家族和宗门的根基…

拆掉船舱地板，将所有青罗根须一个不落的收回储物手镯，打通船舱后隔板，让海水能够流入船舱…

喊黑雪和玫瑰，还有青荷碧莲先去到金蛇号那边，还好后船舱还算大，能装的下它们…

最后在高级材料室找到绿竹，她看着眼前几十个大箱子各种发愁…

带不了那么多啊，王舞一阵无语，你的六个储物戒都装满，再带两个储物箱就行了，每个不能超过一千吨，金蛇号的元磁悬挂有极限的啊…

额，好吧，绿竹纠结了半天，给王舞指了两个，这玩意，随便一个上百吨，要是全装金属更是千吨以上，她可搬不动…

嗯，王舞神识一扫，给其他所有储物箱都加了密码，她活着，这玩意就只有暴力破解了…

走了，王舞喊一声，推开高级材料室的对接门，从这里离开了银雪号，将两个几百吨的储物箱往金蛇号后舱一放，明显感觉到船体微微一沉，但这还在元磁悬挂的极限之内，没有问题…

王舞离开金蛇号，看了看银雪号，抬手用力往下一压，前后舱门都打开的银雪号很快就装满了海水，失去排水量的它再带着几万吨的货物，渐渐沉入海底…

这附近海域到处云雾弥漫，没有一点参照物，也就她敢乱沉船不怕找不到，要知道，这里虽然没荷花池深，水下也有五百多米呢…

接下来，把从银雪号上拆下来的法器给金蛇号装上，巨型天眼替换掉普通天眼，但王舞的血玉琉璃够给拇指大小的天眼安装护罩，一米直径的巨型天眼显然不行，没那么多材料…

么办法，血琉璃和光琉璃堆厚一点呗，做了一个10公分厚的血红色琉璃罩子，然后把巨型天眼安装在金蛇号的最顶端…

主动探测法器，安装在金蛇号后船舱顶部，这里比较平整和宽敞，视野也不错…

被动警戒法器，重新安装在金蛇号船头水下的位置，像一根圆锥一样对着斜下方，王舞主要用来警戒水下生物…

顺便把替换下来的天眼也安装到警戒法器的顶端，方便观察水下情况…

冲压喷射动力系统被封停，王舞将从银雪号上拆下来的螺旋桨安装的金蛇号的船底尾端，由于金蛇号吃水只有五米，两个三米的螺旋桨无法并排，于是王舞把它们弄成了串联，两个螺旋桨的圆心连成一条直线，并垂直于螺旋桨，完美平行对接后，再安装到金蛇号尾部…

反正是法器啦，不用担心什么涡流对叶片的损坏问题啦…

同时，在船尾水下位置，王舞又放置了一个天眼，这种普通货色她多，12个呢，照例得带个护罩，血玉琉璃还有一点，舍不得用，算了，厚实点的血琉璃加光琉璃混合吧…

珠子两公分，罩子五公分，但至少也算是能顶上用了，然后同样规格的观察设备再弄两个，分别安装到金蛇号左右两侧最顶端位置的水下，这里是巨型天眼的死角…

一巨四小，观测系统安装完毕，王舞又取出风行火翼，安装在金蛇号船体后半段，这玩意买来还没用过呢，之前一直在水下，根本没机会…

再拿出八门遁甲，这玩意和风行火翼基本一个待遇，但作为防御法器，吃灰好啊，证明安全…

前六后二，八个盾分别贴在船体两侧…

查看一遍，安装稳妥，没有遗漏，王舞点点头，从金蛇号尾部舱门进入内部…

关闭舱门，青蛇鳞片外壳封闭，真元转化风之真气，进行二次气密性检测…

元磁悬挂，正常…

风之悬挂，正常…

金刚体和水光纱不用装两套，但浮空环多多益善啊，第一个在金蛇号前舱，这一个就安装在后舱，刚好，这里有储物箱，几百吨重呢…

安装完毕，浮空环激活的一瞬间，整个船体顿时上浮一截，这玩意是按照百分比减免质量的，在银雪号上能减轻几千吨，在金蛇号就是大概600吨吧，刚好抵消了带来的储物箱重量…

嗯，很好，王舞点点头，给宠物们叮嘱一声，不要打架，然后就准备离开…

但青荷来到陌生环境，旁边还有两个妖兽，不由得有点害怕，嗖的一下，蹿到王舞身边，缠住了她的手，一副要一起走的样子…

好吧，你现在还行，再大点就不行了，王舞想了想，没有拒绝…

当绿竹跟着她准备离开时，碧莲有样学样，也缠住了绿竹的手，她能怎么办，也只能一起带着了…

两人带着两蛇离开，黑雪眨了眨眼睛，有些不甘心，压低脑袋趴伏在地上想跟着过去，结果连脑袋都进不去门…

王舞设计的就没想让黑子去前舱啊…

直接来到王舞的二层卧室，以后绿竹也要待在这里帮助查看监控什么的，要知道，超·电磁炮可是在一楼，王舞有时还要下楼打炮…

嗯，也许是要打造一个自动供弹装置了，至少我轻松些啊，王舞若有所思…

拿出光琉璃，随手打造了四个小一号的大屏幕，然后分列在巨型屏幕两侧，绘制对应的投影法阵，让五个天眼投射到红目镜上的视界分别投射在五个屏幕上…

这样绿竹也能帮助观察…

在金蛇号二楼主卧，距离船体前端60米，船体尾端39米，完全在炼气高阶的真气有效范围内，所以全船法器绿竹都可以控制…

除了超·元磁炮…

一切就绪，王舞坐到主卧正中巨大的沙发上，打了个响指…

出发吧，金蛇…



第四十四章 龙枪


金蛇号开始高速航行…

虽然从冲压喷射动力换回了普通的螺旋桨动力，但这两个螺旋桨可是真正的法器，推动银雪号八千吨的空船，时速都能50公里…

换到2000吨的金蛇号上，就算因为安装方式，动力传递不够完整，但时速也达到了80公里…

然而，这只是开始，金蛇号还有三个法器没有激活…

土行法器，浮空环，金蛇号安装了两个，之前只激活了一个，减免了大概六百吨，将携带而来的储物箱抵消…

最初安装在金蛇号前舱的浮空环现在才激活，这玩意是按照百分比效果的，所以这一次，只减免了460吨左右，现在金蛇号变成1500吨，时速增加10公里…

水行法器，水光纱启动，船底两侧浮现淡淡的水幕，将激流的阻力削减到最低，再次给金蛇号增加时速10公里…

风火双行法器，风行火翼，这也是王舞第一次启动，和炼器殿介绍的一样，外形不过是个两米左右的三角形回旋镖的样子，安装在船体两侧一点都不起眼，但当它被激活时，两对法器法器闪烁了几下青，红微光，似乎在校准彼此位置和自适应船体…

下一刻，两对平行的光翼展开，光翼一侧紧贴船身，另一侧直接斜着向外打开，足足有五十米长，探出船尾一大截…

两对光翼彼此重叠，火翼在下，呈现淡红色，风翅在上，呈现淡青色，王舞观察了一会发现，与其说是光翼，其实是风行火翅将真元转换成了不断喷射的平滑三角形风粒子射流，和火粒子射流…

效果嘛，比之前两个更好，再次提升金蛇号20公里的时速，而且很拉风，非常拉风，这很重要…

水，火，土，加上金刚体从来不关，也就是五行只缺木，王舞拿出青罗，把它往卧室沙发后面的地上随意一放，从银雪号上拆下来的五行感应阵对应的木行感应阵一摆…

五行法器俱全，五套感应阵俱全，早就在金蛇号上绘制好的五行感应主阵，顿时把五套法器链接增幅…

时速再次增幅20公里，王舞点点头，青罗可是顶级灵器，带动其他法器的提升效果，可比天罗高的多，有这个增幅很合理…

所以，全部增幅六十公里，现在金蛇号已经飙到了时速140公里的水平…

一般般，王舞感受了下，换成她的冲压喷射动力，无任何法器加持，只启用主增压室就能把速度开到120，要是再加上这全套法器增幅，哼哼…

王舞觉得一般，但绿竹已经惊呆了，她虽然没有王舞那么精确的判断能力，船体内部也安稳平静的过分，但是，五个大屏幕上显示的外界视野，在如流光般变化，她还是能猜到船速恐怕非常惊人…

小姐，现在到底有多快啊？绿竹好奇的问道，她只感受过银雪和金蛇一起行动时最高70公里的时速，但现在似乎，快了一倍？

时速140公里，王舞淡淡说道，交给你了，你来开，聚灵阵会一直给所有法器提供灵气，所以你基本只需要调整方向就行…

好，我还没开过这么快的船呢，绿竹两眼发亮，显的有些兴奋…

啊，对了，小姐为何不用天罗把船遮蔽，绿竹疑惑的问道，明明在银雪号上一直在用…

天罗的遮蔽效果是静止的时候最好，以前银雪号速度不快，勉强也能用用，但现在嘛，呵呵，王舞笑着问道，你看见水面上只有一条浪花翻滚的长痕，你会怎么想？

有看不见的东西在高速移动…绿竹若有所思…

是啊，以金蛇号现在的速度，破开的水痕又细又长，再加上风翅火翼的夸张效果，已经超过天罗的遮蔽范围了，别把其他人当傻瓜啊…

额，也是，绿竹点点头，认可了王舞的判断，她开始认真驾驶金蛇号，聚灵阵虽然在持续提供灵气供应全船法器，但她让金蛇号转向还是得靠她炼气期的真气…

特别是这片海域云雾缭绕，就算有巨型天眼，视野也不太清晰，明明视距是五十公里的超范围观测法器，现在最多只能看清十公里，被遮挡的太严重…

好在船上还有一个主动探测法器，考虑到金蛇号的船速和巨型天眼的观测距离，绿竹决定每十分钟使用一次，用来探测视距外是否有大体型或者高速物体…

这个主动探测法器使用的可不是光学类的探测效果，所以云雾什么的遮挡，对它来说是无效的…

看到一切进入正轨，王舞点点头，坐到一旁，拿出了那块长宽为一米的正方体金玉石…

这是她找到最大，最高级的八角石，就连黑铁石都没发现过这么大的，但竟然出现了一块金玉石…

要说惊喜，那的确是，但这玩意的出现，带给王舞更多的是迷茫以及自我怀疑…

之前在打造元磁悬挂系统的时候，金玉石提供了巨大的帮助，王舞当时很开心，但等完工后仔细一想…

一公分尺寸的金玉石能提供885.5公斤的吸引力，换算成斥力效果，就算配合最低级的黑铁石，平均下来，斥力效果是443公斤…

那么，这块尺寸一米的金玉石，特殊面的面积是100*100公分，能提供的斥力效果就是443公斤的一万倍，4430吨！

没错，计量单位已经变成吨了，得出这个结论后，王舞打量着自己的里程碑杰作，超·元磁炮一阵迷茫…

明明是自己精心思考，认真设计，充分体现了人类智慧和数学微妙的杰作，但却在金玉石出现的瞬间变得没什么意义了…

8460块精心挑选的三公分黑铁石，总长六十米的斥力管道，不考虑衰减，不考虑损耗，纯碎完整的斥力总和也不过76140公斤，76吨而已…

差距太大了，而且，金玉石的引力和斥力范围更是自身尺寸的五十倍，这个有效范围也和黑铁石不可同日而语…

碾压般的胜利，这就是高级材料和低级材料的差距吗…

就像是一个筑基巅峰对几千个炼气一层的嘲讽…

要更换元磁炮的推力配件吗？王舞问自己，但思索良久，还是摇了摇头，即便换成一公分的金玉石尺寸，单颗斥力也高达443公斤，按照黑铁石安装环那个数量，四十七颗的总斥力高达三十倍，超过13000公斤…

这么大的力量，不是线性增加的话，作为弹药的黄铜石绝对承受不住，要知道现在元磁炮的推力管道总推力效果才11000公斤，但这可是分了180次逐渐增强的…

直接一次用超过13吨的斥力环推动黄铜石，和用这么大的力量击打它是一回事，以八角石那种没有韧性的石头质地，粉碎是唯一结果…

不能解决弹药强度问题的话，金玉石是无法用作元磁炮配件的…

而且，把一米尺寸的金玉石拆掉似乎有点可惜，这玩意的引力和斥力超强，而且高度凝聚，单论强度，比王舞的主武器，阴阳宝玉都夸张的多啊…

可惜是个有缺陷的材料，除了八角石，它对其他任何材料都没效果…

还是得在八角石上做文章吗，王舞静静得思考，水琉璃封装是个思路，就像是用树脂把石头凝固住，斥力是穿透效果，直接作用在八角石上，所以不需要考虑水琉璃强度…

其次，不直接把八角石装在金属弹头上，用有韧性，有弹性的材质进行二次缓冲，就像是用力击打石头和用力击打皮球，前者会碎，后者会飞…

固化形体，增加缓冲，想到这里，王舞拿出一颗黑铁石，先把特殊面打磨成标准圆形，然后用水琉璃包裹住，再把紫竹切片，做成数个薄厚均匀的圆环，一圈一圈，把水琉璃和内里的黑铁石包成一个梭形…

紫竹梭形前后左右全部对称，中间厚而两头细，外表光滑，通体浑圆，前后端也不是尖锐角，而是像子弹头一样圆滑，作为弹药的黑铁石就位于梭形的正中最厚的位置…

当黑铁石受到巨大斥力的时候，它就会先在水琉璃内进行位移，然后向梭体前端前进，但因为梭体是中间粗，两头窄，所以黑铁石收到的缓冲也是线性的逐渐增强…

而用水琉璃把这个紫竹梭体内部完全填充满，那么黑铁石就相当于只能在粘稠的树脂中艰难前进，二次减缓压力，以及保证黑铁石碎裂也能维持形状…

最后，用更大的，同样形状的珊瑚银空心梭体，把紫竹梭体包裹起来，它们彼此之间有一公分的间隔，王舞用真气填充进去，再一次作为缓冲…

水琉璃，紫竹，是材质缓冲…

双梭体和夹层真气是结构缓冲…

最后成品出来，作为斥力弹药的黑铁石尺寸一公分，紫竹梭体厚1.5公分，长7公分，真气缓冲层0.5公分，珊瑚银外壳厚度0.5半公分，完全体弹药尺寸，厚3.5公分，长9公分，通体成梭形，总质量0.2公斤…

按照新炮弹的尺寸，设计一根长两米，外径六公分，内径3.5公分的金属管道，因为是实验测试暂时不需要让炮弹自旋，所以贴合即可…

再拿一个圆形金属板作为发射底座，尺寸和发射管等同六公分，将一颗金玉石安装到圆形金属板的最中央，再找一块厚些的金属板盖在金玉石前面作为遮挡板…

将新型炮弹放入炮管，发射底座和遮挡板安装在炮管后方，校准和调整安装位置，保证金玉石和黑铁石的中心点连线和炮管的中心线重合…

检查就绪，取掉遮挡板，斥力效果产生，443公斤的斥力猛然将炮弹推力了出去…

嗯，应该不到443公斤，那是指两者贴合时候的最高斥力，一公分金玉石和黑铁石有效斥力范围是两者引力范围的平均值…

金玉石五十倍，黑铁石十倍，所以斥力范围是三十倍，就是三十公分…

发射底座和炮弹之间的距离是三公分，黑铁石又位于炮弹的正中央，得再加四公分，总间距七公分，那个位置推力大概是340公斤…

以上是距离衰减，接下来还有材质衰减，紫竹梭体很薄，大概衰减3%，水琉璃填充了很多，超过两公分，衰减15%，珊瑚银外壳更扯，0.5公分厚度衰减25%，再加上炮管的尾部用来支撑炮弹的管底，虽然很薄，但还是多了5%衰减，总体衰减48%，剩余能效52%，大概是177公斤…

理论出膛加速度885米，王舞观察了一下射出去的炮弹，嗯，发射一秒后的速度差不多有800了，理论和实际都没问题…

看起来似乎是个不起眼的数字，但王舞在炼气七层的时候，其实也就这水平，而现在她手中这个简陋的元磁炮，完全不需要任何真气，真元，灵气…

无消耗无延迟，合上挡板，塞入炮弹，瞄准目标，取掉挡板，炮弹发射，就是这么简单…

金玉石果然很夸张啊，一颗一公分尺寸提供的的推力，就比一个超·元磁炮上47颗三公分黑铁石组成的斥力环更强…

这样的话，其实用金玉石设计一个便携式超·元磁炮2.0版更合适啊，毕竟又不可能一直不离开船，而且需要的金玉石也就是些零碎，手头就有，不需要拆掉最大那个…

超·元磁炮不能移动，就算能，六十米那么长，她也没办法携带啊，王舞思索道，出门在外，女孩子要保护好自己，随身带把便携式元磁炮什么的，很合理…

威力不用太高，三倍音速就差不多了，按照测试型号的威力反推得知，同规格炮弹打到三倍音速至少要2000公斤的推力，考虑到空气阻力什么的，3000公斤是基本了，也就是17颗金玉石即可…

但现在的斥力效果是直线，如果要多颗一起推动的话，按照45度斜角斥力衰减一半，至少要34颗才行，而且不能形成一个斥力环一起推动，那样力量太集中，即便有四冲缓冲，黑铁石弹药也得粉碎…

所以还是得分成多次，线性的连续推动，单次斥力效果最好不要超过实验型号的两倍，嗯，45度角安装斥力衰减，所以，每个斥力面，能安装四颗…

但留点冗余，不需要那么极限，三颗就可以了，一个斥力面三颗，十二个斥力面就是三十六颗，满足34颗的设计需求…

考虑到炮管长度，因为要好携带，方便个体使用，两米长度差不多了，间隔的话，15公分即可…

炮弹也需要重新设计，因为要和炮管同规格，所以炮弹上下顶端和炮管接触的珊瑚银可以厚一些，这个位置不影响斥力效果…

相对的，梭体炮弹的后半部分珊瑚银厚度可以削减一半，斥力是直接推在黑铁石上的，削减下来的部分可以增加到梭体前半部分和顶端，保持总重不变…

这样的话，珊瑚银的材料衰减就变为12.5%了，而且由于现在的斥力角度，穿过水琉璃的厚度也减少，衰减变为10%…

全新材质能效69.5%…

有了思路，王舞开始实际打造，因为炮管要承受炮弹摩擦，虽然接触面很小，但还是有的，所以用珊瑚紫金打造，之所以不采用炮弹悬浮自转设计，毕竟是便携式，不需要那么精密和复杂…

珊瑚紫金和珊瑚银分别是高级材料和低级材料，强度差异巨大，所以摩擦损伤的只会是炮弹外壳，这也是王舞要加厚接触点的原因…

再给珊瑚紫金炮管内侧绘制一套减少摩擦力的阵法，让炮弹在内里飞行的更丝滑和顺畅，这样炮管的损耗就可以几乎忽略…

炮管内径3.5公分，外径5.5公分，高级材料，一公分厚度足以，在外侧继续绘制减震，和强化阵法，增加耐用性…

然后按照设计，在炮管的正上，正左，正右，开通三个倾斜45度的一公分正方形缺口，三个缺口都在同一条和炮管中心线垂直的环线上，这是斥力通道…

一条环线上三个，在炮管上间隔15公分，打12条，共计36个正方形缺口…

接下来，用两公分的珊瑚银，给炮管做一个可以转动的套子，这是用来当作斥力挡板和开关的，珊瑚银一公分厚度衰减50%，两公分就是100%，斥力为0…

所以，现在双层炮管变为内径3.5，外径9.5公分，在珊瑚银滑动套管内侧，同样绘制一套减少摩擦力的阵法，让它转动的更顺滑…

珊瑚银套管上，竖列按照紫金炮管，同样间隔15公分，打十二排，横排的话，正方形规格不变，但数量嘛，间隔一公分打一个，这样，轻轻转动一公分的距离，就可以实现斥力的开和关…

而且当珊瑚银套管一直转动时，就可以实现连续的斥力开关效果，此乃连发设置…

在珊瑚银套管外侧，再建造一个外管，此外管通过炮管底座和珊瑚紫金炮管连接在一起，和珊瑚银套管只贴合，不连接，方便套管转动，当然，外管内侧照样绘制减少摩擦的阵法…

为了安装金玉石，外管厚度至少要一公分以上，为了保证证元磁炮的强度和抗打击能力，所以选用珊瑚金，打造一个厚两公分的外管…

似乎有些太重了吧…王舞看着眼前这个好几吨的大家伙陷入了沉思，说好的便携式呢…

好像没必要外管通体用珊瑚金打造成均匀厚度，只需要用珊瑚金包裹三十六个金玉石对应安装就行，突出来一点方块也无所谓啊…

用两公分的正方体珊瑚金把金玉石安装进去，当然，特殊面不覆盖，将外管厚度变为0.5公分，然后开通和紫金炮管对应的缺口，再将之前制作好的正方体珊瑚金安装到缺口上，金玉石的特殊面正对缺口，而珊瑚金正方体和珊瑚金外管则彼此活化链接…

此时，外管上的金玉石和紫金炮管中心线的距离是，外管厚度0.5公分，旋转套管厚度2公分，紫金炮管厚度1公分，以及，炮管内半径1.75公分…

总长5.25公分，但这是直线距离，因为金玉石是按照四十五度角安装的，所以距离炮管中心线距离是7.5公分，比实验型号间距略长一丝，按照金玉石和黑铁石最大间距30公分换算衰减程度，衰减25%，剩余能效75%…

全新的距离能效，全新的材质能效，更高的金玉石数量，减半的斥力角度，全新的单面推力变为346公斤，12个斥力面，总推力就是4152公斤！

啧啧，王舞概率了几声，比之前设计的还要更高一些，都快有超·元磁炮的一小半了…

不过似乎还是有点重，王舞思索了下，最内侧的珊瑚紫金炮管重540公斤，中间可转动的珊瑚银套管重690公斤，外侧的珊瑚金外管还是超过了600公斤…

总重接近两吨了，还有自动供弹装置没安装呢，王舞思考了一下，果断跑去绿竹那里，顺了点浮尘土回来…

用珊瑚金混合浮尘土，打造了两个微型浮空环安装到便携元磁炮的尾部，虽然她技术一般，但用的浮尘土够多，堆叠的浮空阵也够多，所以效果倒还不错，每个能够减免50%的质量，直接将元磁炮总重变成了450公斤…

嗯，不错，王舞挺满意，当然，这种微型浮空环的减重范围和减重上限，是没法和炼器殿打造的那种大型浮空环相提并论的…

人家减重比例虽然低，但范围和上限极高，空载就能给银雪号减重几千吨，满载时，减重比例降到最低的10%，依旧能减少7800吨的重量！

接下来是供弹装置，便携式元磁炮采用了和超·元磁炮一样的设计，是从炮管底部进行供弹，为此，王舞打造了一根和炮弹同尺寸的珊瑚银管…

内径3.5公分，外径5.5公分，和珊瑚紫金炮管规格一致，供弹银管长一米，能够放置11发炮弹…

但这点数量怎么能让王舞满足？

只是放炮弹而已，不需要强度，不需要韧性，不需要减震，所以，王舞在供弹银管内部绘制了空间扩容阵法…

为了方便供弹和连射，王舞没有整比扩大容积，而是只提高了供弹银管的内部长度，没有改变银管内部面积，这种扩容方式，反而变的更加简单…

随便增长十倍，装弹量变为111枚，这下就差不多，连发的时候异常简单，只需要持续往前推动就是，当然，推动的速度要配合珊瑚银套管的转动速度，只有打开斥力通道的时候，炮弹进入炮管才能发射…

但怎么做呢，也很简单，在炮管底部，做一个和珊瑚银套管能联动的开合门，当珊瑚银套管不遮挡斥力通道时，这个门是打开状态，套管遮挡斥力通道时，这个门就是关闭的…

珊瑚银套管连续转动，开合门也连续开合，供弹装置只要配合炮管底部的开合门的开关速度，推动炮弹进去就行了…

王舞给绿竹说了一下用途，绿竹很容易就理解了，低级法器里最简单的小玩意，她一个小时不到就打造出来了，直接把开合门和供弹银管整合在一起，安装简单，更换便捷，能够配合珊瑚银套管的转动速度进行自动供弹…

王舞拿到手，觉得整合的不错，以后多造几个，打空一管，直接可以像弹匣一样随时更换，不需要临时装填…

安装完成，王舞又用外挂校准了一下，确定自动供弹装置能和珊瑚银套管转动速度完美配合，才点点头，这下就完全没问题了…

便携式元磁炮基本打造完毕，只是这个形象嘛，看的王舞直挠头，一个两米长度，10.5公分直径的圆柱体，上面插了根一米长度，5.5公分直径的圆柱体…

粗的圆柱体上还突出来三十六个斜着安置的正方体，咋看咋怪…

嗯，王舞盯着思索了一会，然后将紫金炮管往前延长了一米，这一截炮管内径3.55公分，比炮弹尺寸略大一丝，因为之前12次连续推力，会让炮弹飞行的非常笔直，所以，略大一丝的内径会让炮弹和炮管不存在任何摩擦…

因为这一截炮管不会被摩擦，就不需要那么厚，所以外径是从厚到薄，对接处和原本炮管一样厚一公分，但到了炮口，厚度就变为0.1公分，外径变为3.7公分…

减少重量，减少用料，同时，用珊瑚金，打造一个圆锥体护罩，顶端自然是炮口，尺寸大一圈而已，底端和炮管底部平齐，直径三十公分，厚度0.5公分…

四十八根0.5公分的细珊瑚银柱，支撑在护罩内，外管上，然后活化除了可转动套管外的所有珊瑚金属，将紫金炮管，珊瑚金外管，珊瑚金护罩，珊瑚银支撑柱全部连成整体…

至此，一把总长四米的巨大龙枪诞生了…

嗯，如果不考虑没有枪头的话还是蛮像的，王舞点点头，这下就看起来舒服多了，外表光滑，比例和谐，整体强度也更高，金玉石和浮空环也都被保护的很好…

再次检查，供弹装置和斥力装置的联动效果，确定无误后，王舞让绿竹停船，打开金蛇号尾部舱门，带着便携元磁炮便飞了出去…

抬起手中的元磁炮，随意指了个方向，心念一动，内侧的旋转套管微微一转，露出了斥力通道，与此同时，炮管底部的开合门刚好打开，供弹装置同时往前一推…

毫无声息，一颗梭形炮弹进入炮管，下一刻，斥力生效，连续12次的346公斤，将0.2公斤的炮弹加速到匪夷所思的速度…

理论出膛加速度超过两万米，一秒就能突破六倍音速，但实际上，王舞只是看见银光一闪，沿途的云雾像是被巨大的物体穿过一样，形成了直径几十米的空洞…

肉眼根本无法判断具体速度，但王舞有外挂…

刚才的攻击速度达到六倍音速的概率…

3%…

五倍音速的概率…

7%…

四倍音速的概率…

33%…

三倍音速的概率…

55%…

嗯，三倍音速到四倍音速之间吗，这世界的空气阻力果然厉害，还有就是珊瑚银似乎有弱了，即便是加厚了炮弹的梭体前端，改成了流线型，但似乎还是变成了金属射流，三倍音速似乎是它的极限了…

这样的话，极限射程会变短很多，动能威力也会减弱很多，但再怎么减，应该也有雷音破法箭的十倍威力，超·雷音箭的四倍威力…

而且，在一秒的射程内，它的威力还要更强一些，以它的射击速度，一秒射程就是十公里啊，太足够了…

思路是正确的，设计是成功的，采用了三种高级材料打造出来的高级攻击法器，它不光威力惊人，最大的优点是不需要王舞提供真元，手里空着直接拿在手里无消耗，懒的拿也可以用一丝真元托着跟她一起飞…

总重两吨多，但被两个微型浮空环减重后，五百公斤的重量别说王舞这个筑基轻松写意，玫瑰都能随便带着跑啊…

超低消耗，只要炮弹充足，几乎能无间断射击，是王舞的设计思路集大成者，单发试验成功后，她又开启连击模式，对着天空一顿胡乱输出…

十几道银色闪光指向天空，所经之处，云雾全部一扫而空，好半天，才又被其他地方的云雾慢慢弥补…

哈哈哈哈，好强啊，王舞大笑道，虽然她能用连续超·雷音箭达到类似效果，但是啊，超·雷音箭消耗再低，那也是要用真元的啊…

和修士战斗，攻击要真元，防御要真元，飞行要真元，施展各种法术要真元，王舞储备真元的量再高，单位时间内输出的真元量是有限的啊…

没有限制，控制几十件攻击法器打过去，那不是稳赢？可没那种好事，所以筑基前期基本都是同时使用三件法器，攻击防御飞行…

这也是法衣类防御法器受欢迎的原因，多一层防御，有时候就是多一条命，额外消耗还低…

而王舞这个便携式元磁炮，相当于额外多了一件攻击法器，还是相当强的一件！

何况，谁也没规定，这玩意只能打造一件吧，王舞得意的笑了起来，她只是现在多一件，以后会多很多件啊…

以多打少，以强凌弱什么的，她最喜欢了…

唔，总是叫便携式元磁炮也不妥，毕竟以后是经常使用的常态武器了，便携什么的，太敷衍了…

看了看它的外形，王舞脑海一亮，全自动，分离式，遥控攻击，微型元磁炮…

简称：龙骑兵2.0…



第四十五章 火莲


真是个贴切又帅气的名字啊，听起来就很强…

等王舞的欣喜，愉悦，兴奋的尽头过去，赫然发现，嗯？为何感觉有点热…

能让筑基修士都感觉有点热，那肯定不是几十度的问题了，而在半空中都如此，下面的海水温度，不难想象啊…

王舞微微低头，入眼望去，海水已经变成一片血红，就连周围飘荡的云雾都变成了淡淡的红色，也不知道是被海水映衬的，还是说，本身就是那个颜色…

伸手虚虚一抓，从下面的海面上捞了一捧海水上来，伸出一个指头，微微触摸了下，这已经有600度了吧，王舞皱了下眉头…

她当然不是被烫到了，筑基修士身体表面有一层微薄的真元在时刻流转，别看这是被动效果，但炼气高阶以下的修士，用法术轰都轰不破，更别说这点温度了…

她只是奇怪，自己有花了那么久时间吗，好像才一周不到，就远超之前的前进幅度啦？

但转念一想，之前有银雪号，还装了几万吨货，船速别说70公里，50公里都不到呢，现在金蛇可是时速140公里，几乎是三倍，用更少的时间来到更深的区域，非常合理…

想到这里，王舞点点头，重新钻进金蛇号尾舱，关门，封闭船体外壳，检查气密性，一切无误，她才重新往二楼卧室走去…

哎，这是为了应付这里的恶劣环境，不得不妥协的办法，否则，元磁悬挂系统只需要弄船底就行了，把船身也包起来，搞的进出很麻烦啊，王舞无奈的想道…

顺手撸了撸黑雪的大猫头，又安抚了下玫瑰，虽然金蛇号后舱并不小，足足有780平米，但习惯了银雪号甲板5000多平的宽敞，这里就有些狭隘了…

回到卧室，王舞示意绿竹重新启动金蛇号，开慢一点，我们距离中心应该不远了…

绿竹点点头，的确，虽然才一周，但以金蛇号的速度，非常正常，毕竟周围四个标志性地域她们都去过，彼此之间的距离也心里有数，就算分布是不规则的四边形，海底森林的中心也不在两两连线的交点，但距离也不可能差太多…

从任何一个标志地域出发，向海底森林中心行驶，距离应该都在五万里内，考虑到不可能航行直线，那么，最多也就六万里…

而她们之前就走了一段路，又开着金蛇号狂飙一周，已经行驶了超过五万里…

绿竹让金蛇号减速到五十公里，算是谨慎的航行了半天，在又一次开启主动探测法器后，反馈信息，前方百公里有数个超过百米的大体型物体…

…绿竹猛的让金蛇号停止，刹车之急，连有双悬挂的金蛇内船体都微微一抖…

王舞感受到这股震动，诧异的看向绿竹，你撞到什么东西了？

不是啊，小姐，前方百公里外有好多百米以上的超大体型物体啊！绿竹瑟瑟发抖，她记得以前李清岚好像说过，只有和金丹真人对应的化形妖王，体型才能超过百米…

听到这话，就连王舞都有些懵逼，因为她也记得这个常识，毕竟连在荷花池遇见的，大的那条碧水青蛇都没超过百米，它可是货真价实的变异品种外加筑基巅峰，一条蛇压着五个筑基修士打的NB存在…

王舞赶紧启动外挂，这TM前面是妖王们在开会吗…

前方有化形妖王存在的概率…

7%…

嗯？王舞又一脸懵逼，这么低，不到10%就是基本不存在啊…

但探测法器又不会误报，王舞想了想，再探测一次，这一次，她亲自操作，法器的反馈自然传到她这里…

的确是超过百米，反馈很清晰，甚至还有两百米以上的目标，总数超过两位数，王舞琢磨探测法器的反馈，外挂不会错，所以不是化形妖王，而且，探测法器的波动，筑基不一定能感受到，但妖王和金丹们一定能…

她连续用了两次，简直就像有人在敲门，百公里对筑基是挺远，对金丹和妖王就像是隔壁了，一定会来看看，但那边没有移动迹象…

不是妖王，启智妖兽能长那么大吗，按理说不可能，但妖兽的体型也要看种族和天赋，真有种族加成高，而且天赋变异的比碧水青蛇更好更强的妖兽，王舞相信是有的，但要是一下子出现两位数，还都聚集在海底森林这边，那就是扯犊子了…

不是变异妖兽，不是妖王，还那么大，只有一种可能了…

前方有船存在的概率…

93%…

有筑基修士存在的概率…

94%…

不是妖王开会，是筑基开会啊，超过十艘船，还有几艘大船，筑基修士至少二十位，王舞思索道，这就是之前外挂提示我一个人进来危险高的原因？

但有些奇怪啊，我又开发出了龙骑兵2.0，战力更强了，但海底森林中心的危险概率却没有下降多少…

危险，不仅仅是人吗…

继续前进，再开慢一点，我们到地方了，得稍微隐藏一下金蛇号的性能，王舞吩咐道…

额，小姐，你不担心妖王吗？绿竹小心翼翼问道…

不是什么妖王，是船啊，船，王舞没好气道…

是船啊，绿竹舒了口气，但下一刻又惊呼了起来，全都是船，那里有十几艘船啊，上面得有多少筑基修士啊！

最低配置，普通船一个，大船三个，大概二十几位吧，王舞淡淡说道…

额，好多，这还是最低标准，绿竹捂住额头，那么多筑基，都聚集在那里干什么啊？

这也是我想知道的，不过这里是海底森林，不是寻宝就是分赃，总不可能是在密谋什么惊天阴谋吧，王舞突然一笑…

小姐啊，别开这种玩笑，那么多筑基待一起，总觉得不正常啊，你的猜测也不是没有可能，要不我们掉头吧，绿竹提议…

嘿嘿，很谨慎嘛，我喜欢，不过别担心，我会天机数算的嘛，早就确认过了，不是那种可能啦，王舞安慰道…

嗯，没错，外挂就是最好的天机数算…

好吧，希望如此，绿竹还是有点忐忑，不过看看脚下的金蛇号，她突然觉得，只要不出去，筑基好像也没什么可怕的…

这里的海水温度到底升到了多高，王舞不知道，红色的海水已经变得颜色更深，简直和血液也没什么区别了，淡红色的云雾也变的更深，而且浓厚密集的可怕…

视野变的相当差，不用王舞提醒，绿竹已经把金蛇号放慢到时速十公里左右了，她生怕自己一个不留神，直接撞到别的筑基船上，那就必定要开战了…

王舞这边看不清远处，反过来，远处的人其实也一样，当然，除了王舞是随缘，其他人能来这里，无论是定位还是导航，显然是早有准备…

那么，在如此环境下，有各自独特的探测手段也是非常正常的，何况，一艘百米船，无论如何也不算小，被发现，太正常了…

但其他所有筑基，似乎对有船来这里一点也不惊讶，只有少数人哼哼了几声，毕竟这里的存在不是秘密，这里有什么也不是秘密，特异范围太广泛，想封锁也封锁不了…

不过，什么时候来才有收获，这个准确的时间点才是秘密，就算是在东海十三宗，也是只有少数人才知道的高端信息…

也算是不大不小的一个门槛吧，至于特殊的船，特殊的法器，特殊的法术什么的自不用多说，基本标配，没这些还说啥，进都进不来…

所以，这些筑基理所当然的认为金蛇号也是东海本地的，至于到底是哪个宗门或者家族的，呵呵，除了认识的人，他们也不知道其他船到底带了多少筑基，来自哪个宗门…

闷声发大财的消息大家都懂，何况，谁说一个宗门内部就没有斗争了…

从地域上讲，能来此地的，都可以算是东海自己人，但是，他们彼此之间的竞争，可不存在什么和谐友好，谦良恭让…

所以，金蛇号的到来，并没有引起什么敌意和特殊对待，因为，所有在这里的人彼此之间都是竞争对手，等待着某个时间点的到来…

至于王舞，她虽然不太明白这里面的弯弯绕绕，但对她来说，除了爹妈老哥之外，她向来都是很警惕的，包括萝莉师父…

毕竟，她自己性别女，爱好女…但她生怕对方也一样啊…

停船，王舞示意绿竹…

金蛇号缓缓静止在原地，而王舞看着大屏幕上显示的影像微微皱眉…

此刻前方的云雾反而变的稀薄了些，但探测法器显示，周围所有船依旧停留在云雾里，没有继续前进，虽然不明所以，但王舞决定有样学样…

等她再次开启探测法器，认真查看了一下才发现，看似散乱的船只，其实都围绕着某个区域，所有的船在海面上形成了一个不太规则的巨大圆形…

明明前方视野更好，但所有船都停在浓雾里没前进，这应该不只是为了隐藏自身吧，王舞觉得，她能打造探测法器，人家东海人也不是傻子，肯定有类似的…

所以，大家彼此都知道对方的存在，却心照不宣的停在这里，他们，是在等什么吗…

而且，巨型天眼观测到的东西也让人有些在意，十公里外有一个巨大的光团映照在屏幕正中间…

红色，高亮，成圆球形态，除此之外，什么都看不出来…

紫竹林，木…

荷花池，水…

金银湾，金…

八角山，土…

中心地域是火，非常合理，虽然并不是她之前想象的超级火山什么的，但屏幕上显示的那玩意，估计也是个什么超级厉害的火球吧…

如果这片中心区域，足足纵横几万里海水的升温能量，都是它散逸出来的，那它的威能，王舞简直无法想象，真正意义的焚天煮海，金丹真人和化形妖王的力量在它面前渺小的不配并论…

从这个角度判断的话，周围筑基不敢越雷池一步也很有道理，毕竟靠近一点，指不定温度跃升到把船都给焚了…

但如果只是这样的话，其他筑基到底来这里干什么？参观大自然的奇迹吗？王舞觉得，她能干出这种事，但这么多人和她一个爱好的可能性怕是不高啊…

好奇怪啊，好有趣啊，越是不理解，王舞就越是好奇，内心就像猫咪在抓挠一样…

哎，好想有个人给自己解答一下啊，王舞微微叹气，抓过青荷就是一顿揉搓，这家伙就像是有弹性的活性金属一样，把玩起来也挺有意思，特别是，青荷似乎也挺喜欢这种互动…

又变长了，王舞一边把玩一边想，青荷这家伙，是要往细长条发展吗，出生后感觉一直是手腕那么粗，嗯，是王舞的手腕…

倒是碧莲，比青荷现在短了一米，还是五米多，但身体已经是拳头粗细了，刚出生还要仔细分辨的差别，现在已经非常明显了…

似乎是看见王舞和青荷互动，碧莲也有些羡慕，于是悄悄顺着绿竹的腿往她身上爬，倒是把专心观察外界的绿竹吓了一跳…

没奈何，她也只能伸出一只手，摸摸碧莲的脑袋，让它不要闹…

时间就这么一天天过去，因为时刻等待着异常出现，王舞可没时间做别的，每天除了和绿竹轮流修炼，就是轮流观察外界，倒是一段难得的平静时光…

而这一天，绿竹的喊声打破了这份平静…

小姐，快看，绿竹指着正中间的大屏幕，那里显示的是，前方的海面，似乎在沸腾，不停的冒泡…

别慌，王舞冷静的说道，周围船的动静呢，打开探测法器，她不知道要发生什么，也不知道该怎么做，但没关系，跟着其他人有样学样就是了…

他们，在后退？绿竹一脸诧异…

我们也退，王舞果断说道，还有你发现没，明明海水在沸腾，但周围雾气，好像变少了一些…

咦，是的呢，小姐你没说我还没发现，云雾变得稀薄了一些呢，绿竹盯着屏幕看了好几眼，才确定不是错觉…

说明现在不光是水里温度高了，空气中的温度也在不正常的上升，水气连凝结成雾气的机会都没有，就会彻底挥发了…

记住，任何时候都不要离开金蛇号，这里恐怕不是炼气期能生存的地方，王舞认真是叮嘱道…

嗯，嗯，绿竹不傻，很快也猜到了原因，大太阳下很难有雾气，所以，眼前那玩意，说是小太阳也没问题…

要说焚天煮海，王舞最先想到的自然是太阳真火，但那玩意应该是金色的吧，眼前那个模糊的红色火球，感觉和太阳真火不沾边啊…

所有的船全部后退了十公里以上，有些船似乎觉得难以忍受，又往后退了那么些距离，而王舞为了不引人注目，索性就随大流，既不突前，也不最后…

血红色的海水就像是烧开了的锅，但以这里海水的特殊性，王舞估摸着怕是水温得有千度，要知道，她之前试验龙骑兵2.0的时候，那里的海水温度600，但没有一丝一毫沸腾的迹象…

而这里的海水红色更深，怎么想都应该是具有更高的沸点吧，简直是珊瑚金属的天敌…

红雾越来越稀薄，外界的视野也越来越清晰，巨型天眼的观测距离也越来越远，王舞就发现，周围那些其他船只，果然不是随便在后退…

海水沸腾的边界，刚好是最前端几艘船只的位置，显然这不是巧合，而是控制船的人精确计算过的…

等到红雾散去的差不多，巨型天眼的视界一览无余，王舞才终于目睹这片海域最中心的奇迹…

那并不是什么火球，只不过是太过耀眼，太过明亮，以至于穿透雾气后散射成球形的光团…

只不过是一朵血红色的莲花，散发着巨量的光和热，此时，它那层层叠叠的花瓣，正在一丝一丝的，用非常缓慢的速度在张开，仿佛承受着什么巨大的压力一样…

这是，在开花？千年等一回？王舞的脑海里跳出来奇怪的念头…

而且，王舞还细心的发现，随着血色莲花在缓缓张开花瓣，前方的海水反而不再沸腾，而是逐渐平息…

又过了小半个小时，血莲的最外层的花瓣已经和水面平行，完全张开，内里还有六层花瓣，也都开始逐渐往外打开…

此时血莲正下方的海水都已经变得波澜不惊，它这会似乎在将无尽的光和热往回收…

热度在下降，耀眼的亮度也在下降，要知道，屏幕可是红目镜转出来的投影，她当初定制这个法器，就是为了对抗耀光和炫目类的法术…

连针对性法器过滤后，再投影到光琉璃屏幕上，王舞都觉得耀眼，那么实际上的亮度想想就知道有多恐怖啊…

简直就是在近距离直视太阳一般…

但现在，血莲似乎是在收敛光和热，王舞一脸疑惑，不知道这到底是要干啥，但这时，周围船的上空，突然跳出来一大堆筑基修士，都是一脸兴奋…

似乎是周围的温度已经能够让筑基毫无负担的承受了，所以他们迫不及待的都跑了出来，就好像在起跑线上的运动员，在为即将到来的比赛做准备…

考虑到修士这个群体，都是无利不起早，所以，王舞很自然的就想道，他们是要争抢什么好东西吗…

然而眼前的好东西显然是有一个，就是那朵血色莲花，但王舞微微摇头，不是她看不起筑基，那玩意，怕是金丹来了都没用…

否则，真以为金丹真人修身养性，无欲无求，不争不夺吗…

不是血莲本身，但是有好东西，开花，王舞把所有信息整合，豁然开朗…

绿竹的炼器台里，塞了一颗火种，据说是最低级的，就足足花了王舞两万灵石…

而植物的开花，通常意味着繁殖，开花结果…

那么，一团火，莲花形状的火，它开花，到底在繁衍什么，会结出什么果？

答案不言而喻，火种…

这是一朵有生命的火之花！

世界真奇妙，生命真伟大，萝莉师父说她也无法穷尽生命的奥秘，果不其然，这是大自然的奇迹，这是世界的奇迹！

这就是她为什么喜欢旅行的原因，总能遇见有趣的东西，有趣的事情，有趣的，恩人类算了，有趣的宠物…

能够繁衍的火种应该不止一个，要不这周围的筑基来的也太多了…

反之，如果真的只有一个，那必定是特别珍贵，以这朵血火红莲的级别，怕是必然是金丹或者金丹等级以上的超级宝贝，也轮不到周围这些筑基来了…

金丹真人会亲自下场，就像王舞当年带回去的紫电竹，如果她不带回去，她相信，只要告诉萝莉师父，那必然会亲自赶来这里，谁动谁死，绝无二话…

正因为她有金丹师父，所以知道金丹真人的脾性，也只有血火红莲繁衍的火种，到不了法宝的等级，他们才会坐看这些筑基抢夺…

而以血火红莲的级别，繁衍出来的火种，到不了宝材等级，那必然是数量相当多，数百个，对应高级材料甚至顶级材料的火种…

而王舞花两万灵石买的火种，对应的是低级…

嘿嘿，价值数百万灵石的火种吗，难怪，如此规模，如此人数…

王舞低笑了几声，难怪不论大小船只，每艘船上空都飞起了三五位筑基，在场的筑基总和已经逼近三位数，但想想一会要争抢东西的价值，她觉得，很合理，非常合理啊…

小姐小姐，快看，有熟人啊，绿竹突然戳了戳王舞，打断了她单思绪，并激动的喊道…

嗯？王舞一愣，她在这里哪来的熟人，然后顺着绿竹所指都方向看去…

之前一直在仔细观察血火红莲，这时一瞅，绿竹还真没说错，可不就是熟人吗，不光李清岚在，炼霓裳也在…

呵呵，王舞又笑了几声，难怪那两个家伙即着急出海，又着急打造船只，原来如此，就是在为了今天做准备吧…

小姐，我们要不要出去和清岚小姐，霓裳小姐见个面啊？绿竹小声问道…

见来干嘛？王舞淡淡的说道，现在这里的，可都是竞争对手…

我就是担心一会打起来啊，绿竹嘀咕道，小姐你也能有个帮手，人家都是成群结队，就咱们势单力孤…

哼，弱者才会抱团取暖，强者只会孤身独行，王舞哼唧了一声，而且，打个招呼又能如何，就能保证人家不对你下手了？要是一会有好东西同时看上，又怎么办？

绿竹，你的想法没问题，但你忽略了关键，我和清岚，霓裳，只能算认识的熟人，关系可没你想的那么亲密无间，要知道，人家可没告诉过我们这里的信息呢…

额，也是哦，绿竹反应了过来，当初李清岚给王舞和绿竹介绍海底森林时，周围标志性地域都说了一圈，但就有意无意的忽略了最中心的地方…

是吧，归根结底，我们也不过是一起乘船旅行了一次，对我们这些新来东海的人来说，那是一件值得回忆的事情，漫长而有趣…

但对人家东海本地人来说，一起乘船，大概就是，大家一起吃了顿饭的程度吧，怎么可能对你言无不尽，掏心掏肺…

修士可不存在一见钟情啊，王舞总结道…

小姐，那是用来形容男女关系的吧，放在这里合适吗，绿竹也学会了吐槽…

领会精神就好咯，王舞无所谓的说道，意思差不多就行了…

好吧，那么小姐，你不出去做准备吗，我看其他筑基都急不可耐了，别被他们把好东西都抢光了啊，绿竹提醒道…

急什么，他抢任他抢，我看上什么再抢回来就是，再说了，别人来这里都是早有预谋，提前准备，咱们可是随缘行动，我就问你，真要有火种放在你眼前，你怎么收？

…绿竹哑然，她差点忘记这茬，买来的低级火种都需要特殊容器安置，这里的火种，怕不是没有低于高级的，估计必须是非常特殊而且珍贵的专用容器才行…

果然，机缘不是那么好得的呢，绿竹不由得感慨…

遇见了也得守的住才行，王舞冷哼一声，这里来的筑基接近三位数，但至少一半都是在为他人做嫁衣，连带赔上性命罢了…

会打那么激烈？绿竹吐了吐舌头，筑基修士的寿命那么长，我还以为他们会很珍惜呢…

当然珍惜，王舞肯定的点点头，但这个世界，有比死还可怕的事情…

那就是穷啊…



第四十六章 强夺


血火红莲持续盛开ing…

每过一个小时，它的一层花瓣就会张开到最大角度，和水面平行，躺在外侧的花瓣上…

而当这种事重复了六次后，最内侧的花瓣也张开一半，王舞终于能目睹其内心深处存在的东西了…

那是密密麻麻微小的光点，闪烁着各种各样的颜色…

没错，血火红莲的火种，并不是只有一种颜色，而是九种…

赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白…

这还是大类分别，赤有淡红，血红…黄有金黄，土黄…白有乳白，透白…其他各色也莫不是如此…

而且，如何分辨火种的等级和效果，恐怕就连这些东海本地人，一时半会也认不出来吧，数量和种类太多啦…

难怪每艘船都那么多筑基，原来是为了尽可能获得足够多的数量吗，王舞若有所思…

但对王舞来说，她可以按照需求挑选…

虽然目前火种还没到出来的时候，距离最后一层花瓣还有半小时吧，但既然已经能看见了，就不妨碍王舞使用外挂了嘛…

外挂启动，最有价值…

嗯，这个不行，最有价值的明显是血火红莲嘛，而且价值也太模糊了，说不定指向卖价最高，但自己没用的了…

品质好？潜力高？王舞思索了一会，决定自己还是现实一点吧，最需要的吧…

她其实也不知道自己目前到底最需要啥，但没关系，外挂知道就行…

而且，谁也没规定，她只能拿一个火种吧…

数百个概率数据按照降序，排成整齐的竖列，王舞直接看向打头的三个指向的火种…

光点非常细微，看不出形状，只能看见颜色，其一是血红色，和血火红莲一摸一样的颜色，这种类似的颜色，在这数百光点里也为数不少，毕竟只有九大类嘛…

其二是透白色，在数百个光点里，也属于亮度最微弱的那个级别，要不是有外挂指引外加巨型天眼观测的够清晰，很容易会被忽略…

其三，是和王舞真元非常接近的颜色，纯正的青，而看见它的瞬间，王舞顿时有所明悟，这就是有形无质啊，她的筑基中期需要达到的目标…

而有了明确的参照物，以她修炼的功法性质，和风属性千变万化的特性，怕不是晋升筑基中期会容易许多…

嗯，虽然原本也没什么难度，毕竟她是风灵根，但能够帮助修士进阶的东西，都是一等一的好东西…

而那朵青火，只是看见，王舞就觉得和自己的功法很搭，就像天生一对一样，有一种，此物于我有缘的强烈感觉…

如此程度的宝贝，也的确是她非常需要的东西，但竟然还在概率里排第三？

所以说，我还有什么更强烈的刚需？王舞挠了挠脑袋，一头雾水…

目光闪动，王舞锁定了前三个，这下，就算被其他人放到储物戒里也没用，被锁定的物品，数据视野会清晰指引…

虽然不是不能锁定更多，但三个火种基本就代表三条船，三个势力，筑基人数超过十位，已经足够她忙活了…

再说，取得自己锁定火种时，对方也未必只会有一个，所以实际收获会更多…

如果招惹太多势力，在海上自然可以逍遥自在，无所顾忌，但等回到岸上，人家可以堵在传送阵附近…

毕竟云水天宫虽强，但离东海太远，通往那里的超远程传送阵非常非常少，真被堵门，王舞也会觉得很麻烦呢，毕竟这里修士太多，很难全部灭口，所以要稍微谨慎一点呢…

第七层，也是最后的花瓣终于张开到最大，数百个微小的光点，突然仿若流星般开始四散飞离，并且逐渐变大…

原来如此，这就是海底森林那缤纷多彩的生态环境，最终的来源吧，血火红莲，即是在繁衍火种，也是在铺洒生命…

火种这东西，本身就是拥有灵物特性的聚合能量体，说是灵火也没问题，就算王舞买的最低级火种，都能自动吸收灵气，嗯，准确说，应该是把灵气当作类似燃料的东西，然后转换成各种各样的特殊效果…

对修士来说，火种就不像其他灵物那么容易利用，得反过来，修士必须按照火种的功能进行配合使用，但这并不影响它们的价值…

血火红莲诞生出来的数百个小火种飞的极快，但周围那上百的筑基修士，显然早有准备，他们提前站在那里并不是在傻等…

法术拦截，法器拦截，周围早已布下天罗地网，并纷纷各施其能，拿出提前准备好的收纳火种专用器具，有灯笼，有炉子，有水晶球，各式各样，种类繁多…

王舞在观察，绿竹也在一边帮她参考，时不时说一声，这个看起来不错，要不要一会抢这个，弄的她哭笑不得…

掉头，离开吧，王舞突然开口，抢东西归抢东西，其他船都很机警的开始撤离战场，她当然得有样学样…

好的，小姐，开多快？

不要最快，也不要最慢，低调一点，王舞微笑道，别把我们的猎物吓跑了…

数百个光点被上百个筑基修士争抢，看似每人都会有收获，能够和平分配，但实则不然…

前面说了，修士不存在谦让，有人收的快，就有人收的慢，快的人难道会礼让慢的人？还是会等？

以上当然都不会…

所以，当火种数量迅速减少到几十个的时候，也就是少于筑基人数，不能保证一人盯着一个收的时候，战斗发生是必然的…

王舞一直在观察着战场，有点出乎她意料的是，这些人打的激烈，倒是很少下死手，这么半天，这么多人，死去的筑基才是个位数…

是因为船吗，能来这里的都必须是特殊改造过的船才行，无论大小，绝对没有低于百万灵石的，而像那几艘最大的，超过两百米的大船，绝对在300万灵石之上…

这个价格和价值，已经和一些火种差不多了，为了抢几百万而损失几百万，似乎没必要…

或者是，这些家伙彼此认识…嗯，也不能说认识，应该是，认出了对方的标志性功法什么的，有所忌惮？

比如炼霓裳那把琴，还有独特的攻击手段，有点眼力的基本都能看出是妙音宗的人，再看看对方发色，估计心里也有数，敢下死手，说不定就有金丹真人过段日子登门拜访了…

但无论哪种原因，对王舞来说，都不是好消息，因为，如果她想要的火种，所在的团队，战斗力保持完整的话，对她是不利的…

而且，杀人灭口，抢夺火种的锅也得她一个人背，其他人都活着回去，互相一问，都知道哪艘船是哪些人，结果就她的金蛇号没人认识，然后还有几艘船连带修士一起失踪，不是她是谁…

特别是，她还是外地人，在东海实际上是受排挤的，更容易被针对…

所以说，熟人有时候很麻烦的，比如，王舞出去战斗没人认识还好，东海这么大，筑基至少十几万，谁能认识全？

但李清岚和炼霓裳知道她的底细啊，她两嘴巴严实，但她们手下就未必啊，指不定一个多嘴或者故意，把王舞身份一透露…

然后，王舞被数十个筑基围殴，都是有可能的…

哎，果然世事不能尽如人意…

赶来这里别人花了多久，王舞不知道，只她从金银湾那边过来，连带改造船，断断续续一个多月呢…

然后又在中心海域等待了一周多，才等到血火红莲开花…

开花总共需要七小时，但抢夺火种，全部结束也不过半个小时，由此可见，正确的时机果然是最重要的…

王舞行驶了二十多公里，就让绿竹停船，她和其他人不一样，人家跑远是为了远离战场，越远越好…

她得时刻保持对战场的监测才行，锁定目标能一直显示数据视野，标记位置，但前提也是在视野内啊…

超出视野，那和用遇见与发现的概率指引，也没啥区别了…

同时，还要确定可能的敌人，判断危险程度，攻击套路，人数多寡…

总之，就是要收集足够的情报，提高胜率，修士之间的战斗，情报非常重要…

老实说，王舞的运气并不好，半小时抢夺火种结束，死了不过十几个筑基，剩下的人自然一哄而散，朝着四面八方飞去，而她所需要的第一位火种，血红色的小家伙，被一艘大船上的修士收走了…

总共才三艘两百米大船，她就遇见一个，而且，这艘船上面的修士没死一个，最多也只是轻伤，战斗力保持的相当完整，而且人数也很多，足足九人…

但这还只不过是实力上有点麻烦…

王舞需求第二位的火种，就是心态上的麻烦了，那个透白色的火种，不光她看上了，炼霓裳也看上了，而且成功夺取到手，所以…

倒是王舞自己一眼相中的纯青之火，被一艘只有三位筑基的普通船收走，其中还有一人受到了不轻的伤势…

算了，船到桥头自然直，王舞低叹一声，如没必要，她也不想，但如有必要，她自然也…

火种被瓜分完毕，战斗自然结束，筑基修士们也各找各船，各回各家…

至于血火红莲，它也完成了它这一次的使命，七层花瓣全部重新收拢，然后从半空中缓缓沉入海水…

王舞觉得自己大概知道这血色的海水是怎么回事了…

绿竹，转向，去追它，直到完全看不见血火红莲，王舞才对着屏幕点了点，携带青火的船，先这艘…

让那艘大船和炼霓裳走远一点吧，以免打的时候遇见其他筑基捡漏，虽然目前看来，大家都是朝不同的方向离开，但难保不会有人和她一个想法…

好咯，绿竹看了半小时筑基大战，正意犹未尽呢，听见王舞命令，她比王舞更急切，好像准备自己亲自上场一样…

能来这里的船，都不是普通货色，不但经过改装防热隔热，就连速度都比王舞以前那条黑玫瑰快的多…

全都是上等货色还经过特化的吗，可惜，离金蛇号还差的远啊…

毕竟双方理念不一样，东海这边再改装功能强度，人家也要考虑乘船人数，居住空间，装载容量，属于功能性货轮…

但王舞，她是直接把金蛇号当作战舰来设计的，速度和强度自然是天差地别…

金蛇号总高15米，吃水才五米，总排水量八千吨，但现在船体才1500吨…

不但是战舰，还是轻型高速战舰，还能潜航的那种…

所以，即便携带青火的船只，提前撤离的方向和王舞所在位置相反，而且提前跑了半小时，双方距离超过六十公里，但对全速全开的金蛇号来说，半个多小时就追上了…

虽然此处的云雾已经变得有些浓厚了，但能来这里的，都有各自的探测手段，对方也很快就发现后面有船在高速靠近…

这种情况，对刚夺完宝的修士来说，显然不可能是偶遇，他们立刻就做好了战斗准备…

唯一有些疑惑的就是，对方开着船来追，不怕两败俱伤吗…

打不过你人，还打不过你船？

可惜，王舞在金蛇号里微叹一声，如果不需要抢夺青火，直接十公里外让超·电磁炮轰炸就是，但现在，就得她亲自出马，超·元磁炮威力太大，她又不是纯粹来杀人灭口的…

还好制造好了龙骑兵2.0，我真是明智，喜滋滋的夸奖了自己一句，王舞从船尾舱门走了出去…

此时双方距离只有五公里，有云雾遮挡，视野看不见对方，但彼此都有探测方法…

王舞把红目镜往脸上一遮，这可是保护脑袋和眼睛的重要法器，不可不带…

背后的天行刷啦一下窜出披风，在肩膀两侧平行展开，高机动战斗模式启动…

龙骑兵2.0悬浮在她身边，跟着王舞一起高速飞向对方船只…

王舞知道青火是被哪位修士收走的，但现在没视野，她无法确认锁定的青火目标，而无法确定具体位置，就不能乱打一气，必须要靠近战斗…

这个雾气浓重的环境对她来说，实在不太友好，更坑的是，修炼的瞳术明清灵目竟然也没效果，这云雾，还有这血海，怕是和血火红莲大有关系…

好像是废话…

等王舞靠的足够近，能目视到对方船只的时候，对方也已经有两位筑基站在船的上空等待了，看见王舞似乎想说些什么，但她根本没在意…

当她看见对方和船的时候，锁定的青火位置就清晰显示出来了，就在下方船里，应该是由那个受伤的筑基看守…

也是，这玩意不太适合放储物装备，就连低级火种，卖给她们的销售都说，尽量少放，高级火种能不能放都是问题呢…

这样，对她来说就不用担心打坏储物装备连带青火一起完蛋啦…

王舞微松一口气，下一刻，身边的龙骑兵2.0直接四连射…

双方距离只有几百米，三倍音速的炮弹命中对方只需要0.03秒，就算是筑基修士反应神速，预判超强，但也禁不住，王舞打出去的炮弹是会自动锁定追踪的啊…

四道银光一闪而过，后两发其实有点多余，被前两道银光命中的瞬间，两位筑基就原地爆炸…

这就是王舞为啥需要确定青火具体位置才敢开炮的原因，十公里内，一炮命中，是不存在战利品的…

取出阴阳宝玉，一道环形的磁力墙，从天而降，切割穿透下方船体，然后把青火直接围挡了起来…

在一旁的修士显然有些懵逼，对方能知道他的位置不意外，对方能这么快干掉两个筑基很意外，但对方这从天而降的攻击，竟然打偏了？

显然不可能，所以这位受伤的留守筑基很快就明白了王舞的意图，对方是来抢夺青火的！

本着，得不到就毁掉的心态，他果断的对青火发动攻击，自己两位同伴死那么快，显然来者非常厉害，他没受伤都未必打得过，何况现在，所以，大家一拍两散啊，谁也没得玩…

但显然，对方小看了阴阳宝玉，这个无形的元磁护罩，并不是一般法术能打破的，受伤筑基抬手一击法术没破，就准备拿出攻击法器继续，但王舞又不是死人，紧随元磁墙的，是六炳剑翼，它们尾部喷射着淡青色的风粒子射流，极速冲向受伤修士…

生物本能让他下意识指挥攻击法器磕开了两柄剑翼，但其他四炳剑翼，则毫无留情的从四个角度插入受伤筑基的身体…

下一刻，太清无形剑修炼出来的风行真元在他体内爆发，对方整个人顿时四分五裂，撒满一地…

现在的距离可是双方都在筑基的神识范围内，顶级法器附加真元的威力可不是开玩笑的，即便筑基前期无法发挥全部威力，但依旧比高级法器强的多…

何况天行还是风行顶级法器，正合王舞使用…

消灭了最后一个敌人，王舞落在青火旁边，没想到还有些小惊喜，青火身边还有一朵紫火，这两个，再加上受伤筑基的储物戒和攻击法器，就是王舞的全部战利品了…

两朵，王舞沉思了一下，虽然没看见这艘船上修士到底收拢了几朵，但不应该这么少，所以，其他的是在储物戒里？

这两朵质量最好，所以放不进去？可惜了，打炮一时爽，事后，搜拢战利品就心好痛…

长出一口气，算了，主要目标完成就好，王舞也没时间多感慨，收起地上的储物戒和攻击法器，然后抬手一招，用真元托起两个火种…

一朵青火，一朵紫火，都装在一个完全密封的水晶球里，这玩意似乎有一定的空间性质，王舞试了试，的确装不进去储物手镯…

这个水晶球，让她想起之前买的那个景观花园，似乎是同样的半天然空间装备，但空间都很小，而且无法二次空间扩容或者空间恒定，有点鸡肋…

但用在这里，倒是不错，有空间性质，不怕温度过高，小归小，但火种能有多大…

没功夫细细检查，粗略看了一下，王舞就带着战利品准备返回，为防万一，临走前，她还是同时锁定了船头和船尾，让龙骑兵打出来一个序列目标，直接把整条船全部打爆…

可惜，筑基太强了，就没办法使用序列锁定的方式，来个一串多…

这样，应该就没问题了，自言自语了一句，王舞回到了金蛇号…

重新回到卧室，吩咐绿竹启动金蛇号，转向去追血红色火种后，王舞取出一棵蓝竹，用真元几下削剪，打了个精致的竹台子出来，然后把两颗水晶球小心翼翼的放到台子上，特意留出来的对应尺寸凹槽里…

想了想，以防万一，又拿出一大堆水琉璃，捏了个更大一圈的罩子，盖在了上面，有用没用，当作缓冲吧，毕竟这水晶球，看起来有些脆…

绿竹一边控制金蛇号按照王舞指定的方向行驶，一边好奇的看着两朵火种，小姐，这两个都有什么效果啊？

青色的，应该能提纯我的真元，紫色的嘛，王舞微微摇头，光靠感觉，她无法判断…

难怪小姐要去追这朵青火，绿竹觉得自己明白了点，只是感觉就知道这东西对自己有什么用，这契合度一定很高啊…

不过，接下来追的血红色火焰有什么用？绿竹又问道…

我只是觉得自己需要它，至于有什么用，抢到手就知道了，王舞一本正经…

好，好随便啊，绿竹忍不住吐槽，然后试探的问道，小姐，又是你的天机数算？

哟，都学会抢答了啊…

金蛇号在一小时后发现了王舞所要找的大船，保持十公里的距离，不要靠近，王舞吩咐道，虽然金蛇号很硬，但她也不想让船平白挨打不是…

好的，小姐，请你千万小心啊，绿竹也知道王舞在追的船上筑基很多，毕竟她两看的是一个屏幕…

嗯，王舞点点头，然后从船尾离开金蛇号…

一边飞行，她是一边琢磨，龙骑兵弹药量剩余106，应该够了，但还是得省着点，毕竟这才是第二场…

而且那种专用炮弹制造起来并不简单，她也只是填装满了手上这一管就停手了，需要做的事情太多了啊…

真要有足够的弹药，那她根本不需要思考任何战术，直接无脑突突突就是，以龙骑兵的规格，旋转套管内径5.5，周长就是17公分过点，按照王舞之前间隔一公分打一个正方形通道的设计，转动一公分，就能实现单发射击，转动一圈，就是八连射…

而转动一圈需要多久？普通人都能一秒内转几圈啊，炼气能转多快，筑基又能转多快？一秒射空弹舱都轻松如意…

可惜，么的那么多弹药让她挥霍，这玩意不但制造麻烦，材料也是有上限的，虽然黑铁石等级最低，数量最多，但别忘了，她已经用掉150万颗制造金蛇号的元磁悬挂了…

同时，黑铁石还是超·元磁炮的主要配件，合适尺寸的也不能乱拆分…

总之，别看王舞辛苦挖土又开山那么久，手头还是很紧张呢…

火力不够，技术凑…

一边飞行，王舞一边思考，对方有九位筑基，肯定不会一起出来迎敌，对方也得防着什么调虎离山啦，声东击西啦的战术，那么，她就要趁机削减敌人数量…

可惜，她没件好点的防御法器，遇见这种对方人多势众的情况，就只能靠绝对闪避躲了…

而且，在这种战斗场合，天行的弊端也会放大，作为飞行和攻击双重功能的顶级法器，它同时担负攻击和飞行时，都无法发挥最大效果…

很明显，十二炳剑翼齐出威力最大，但剑翼都飞走了，王舞的机动性自然会大幅衰减…

她早就测试过，每少一炳剑翼，最大飞行速度下降10%，当然，这是是当前比例，不存在飞走十炳剑翼，速度为零的搞笑场景…

全部十二炳剑翼都出动攻击，最大速度衰减到27%，毕竟还有主翼在，算上筑基自身的飞行能力，速度勉强1000公里的水平…

如果出动六炳，速度衰减50%，大概还有1500公里的水平，就和其他正常筑基使用高级飞行法器差不多，这也是王舞习惯的用法…

六极伞，还能坚持用用，阴阳宝玉，也能用来防御，王舞心里盘算了一下自己的装备，稍微有了些数…

何况，青罗也在她背上，消耗战什么的，也不需要担心…

将红目镜盖在脸上，王舞眼神一冷，她只是不喜欢近距离战斗，而不是不能，这一次，她就要让对方见识一下，什么叫强袭…

十二炳剑翼全力全开，淡青色的风粒子射流就像是给王舞增添了一副巨大的翅膀，她直接把速度提到最高，笔直冲向对方的船…

如她所料，对方大船上的配备的功能法器应该不会次于金蛇号，所以不但追上来的金蛇号早就被发现了，就连她也一直在对方的观测中…

等她看见对方船的时候，在她前进的路径上，早有四名筑基站成一个横着的棱形，封挡住了她的去路…

此路不通，你找错目标了，正中一个中年男性筑基沉着声音说道…

这家伙，不是筑基前期…王舞在看见对方的一瞬间，心里闪过淡淡的警惕，她就知道，这是筑基的灵觉在提醒她…

而且，这四个人，衣服款式一摸一样，但刚说话的家伙，腰带是金色，而其他三位，腰带是银色…

同一个宗门吗，王舞暗暗想道，她看见了对方的人，听见了对方的话，也知道对方这四人的站位，怕也不简单…

但，那又如何，她理都没理，丝毫不停，笔直冲向正中的中年男子，筑基中期修士…

那人脸上明显出现了不愉快，对方无视了他的警告，还选择自己作为第一目标，什么意思，看不起他？区区筑基前期，敢看不起他这个筑基中期？

于是，他也冷哼一声，也不抢先攻击，就在原地不动，看着对方能做些什么…

他没先动手，其他三位筑基也犹豫了下，但就这点功夫，足够让王舞突进到非常近的距离，也就是双方大概只有百米左右了…

百米，对炼气巅峰来说是极限攻击距离，但是筑基来说，差不多就算是面前了，中年筑基中期再也忍不住，下意识的飞出一炳青色的飞剑，刺向王舞面门…

青竹剑？王舞一撇，和当年获取的战利品飞剑一摸一样，该不会，撞见当年紫竹林发横财的苦主了吧，还真是有缘…

她也不还击，直接用阴阳宝玉开着元磁盾，又用六极伞顶在前面，强行撞开飞剑，继续靠近对方…

嗯？对方这才惊觉不对劲，它的三个同门也察觉有问题连忙出手，三炳同样的青色飞剑对准王舞飞了过去…

晚了，百米距离只是一闪，王舞一个翻转，从对方头顶越到了对方背后，那三炳追来的飞剑想攻击到她就要绕过中年筑基中期，而这时，王舞才露齿一笑…

阴阳宝玉，攻击模式转变，太清阴风箭，五连射，龙骑兵，五连射，六炳天行剑翼，六连击，六极伞，六连击…

此时双方距离不过五米，几乎是零距离，而王舞在一瞬间，打出二十二次攻击，而且全部目标都有微妙的差异…

六极伞，攻击对方的飞剑，防御法器，飞行法器…太清阴风箭，脑袋四肢…龙骑兵，胸腹脖颈身体中线…天行剑翼，封锁闪躲空间，从上下左右环形刺击…

神识操控，外挂锁定，让王舞在一瞬间打出来超高次数，超高精准，超强威力的攻击套路…

至此关头，生死危机，中年筑基中期自然有所感应，他怒喝一声，原本在体表被动流转的真元大涨，突破身体表面，形成了一个圆形的真元护罩…

王舞攻击来的太快太急，一时之间，他完全没办法全部抵挡或者闪躲，只能寄希望于自己是筑基中期，真元够强能保住性命…

是的，只是保住性命，他没奢望自己能不受伤…

可惜，他太小看王舞的攻击，虽然她才是筑基前期，但天行也好，阴阳宝玉也好，龙骑兵也好，都不是简单货色…

无影无形的腐蚀阴风和对方的真元护罩发生了剧烈的反应，仿佛就像是王水遇见金属，对方也算歪打正着，没让阴风直接碰触肉体…

但真元护罩扛的住阴风，挡不住超音速炮弹啊，即便是筑基中期的真元护罩，也不过是稍微让炮弹一顿，继而毫不停留的一穿而过，在对方不可置信的眼神里，撞在他身体上…

因为对方是筑基中期，身体更坚韧一些，所以，被命中后，被炸的也格外碎…

而在打出那套攻击后的王舞，看都不看结果，转头就切换目标，继续高速靠近其他筑基，她的金蛇号上有超·电磁炮，鬼知道其他船上有没有类似的大威力武器…

就算没有，但筑基修士本身就是武器，神识范围只是精确控制和感知范围，不是极限攻击范围，就算其他筑基距离远了打不了王舞那么准，但人家就不能用大威力大范围的法术轰炸吗？

如何防止炮火洗地，当然是，进入对方阵地啊，有种连你队友一起炸，都是一个宗门的修士，还真是太好了呢…

最强的筑基中期宛如烟花般爆碎，死的那叫一个灿烂，其他三位筑基前期目瞪狗呆，一脸匪夷所思的表情…

四打一，抬手我方最强的被秒了？

但给他们思考的时间不多，王舞此时已经靠近了其中一位筑基前期，六极伞完成攻击后才开始追赶王舞，天行更快一些已经在半路，此时王舞手上只有阴阳宝玉和龙骑兵…

但这次目标也只是筑基前期，足够了…

对方看见贴身的王舞，吓的魂飞魄散，连忙召回飞剑，并把自己藏在防御法器后面，只想暂时撑住，等待同伴支援…

可惜，这依然是奢望…

五发太清阴风箭，从五个方向射向对方，对方的防御法器和飞剑，勉强挡掉两发，但没用，太清阴风箭是法术类攻击，威力主要是蚀精化血的阴风…

这玩意不是全封闭防御，挡不住的…

大家同为筑基前期，真元的威力，自然看功法和灵根，这方面，王舞向来不弱于人，而阴风更是青罗的变异效果和太清无形剑的集大成者…

之前是王水遇见金属，现在就是硫酸泼撒肉体了…

中招的一瞬，对方没有立刻死亡，而是血肉皮全部干瘪了下去，然后发出惊天动地的惨嚎，光听那个声音，王舞就知道，一定很疼…

太惨了，她微微摇头，表示自己见不得这种场面，于是补了一发龙骑兵，送对方安心上路…

还有七位…

王舞准备继续照搬战术思路，转头却发现，靠，剩余两个筑基前期直接掉头跑了，一点也不讲同门情谊…

王舞暗暗谴责了一句没人性，然后就准备追上去，想跑，哪有那么容易…

但她刚起步，就立刻停了下来，因为对方船的方向，迎面飞来了五位修士…

反应好快，现在对方知道她的攻击套路了，她就不敢靠过去了，否则对方只攻不守，最多一换一…

不过，所有人都出来了，意味着，她可以拉开距离打了，双方的神识距离不一样，攻击距离也不一样啊…

想对付她这种敌人，就得近战高机动修士牵制，远处大威力法术轰炸，不抱着牺牲，没有觉悟，就想对付她，太天真了…

对面支援的五位筑基和逃跑的两位筑基汇合，支援修士在船上都看的很清楚，所以双方都没说什么废话，直接组成了新的配套战斗阵势…

四象阵御攻于守，能互相支援，以攻代守…

七星阵防守反击，擅长抵抗大威力攻击…

九宫阵攻防一体，威力最强，防御最高，但可惜，他们这次只来了九个筑基，死掉两个，就没办法了…

七个修士站成一个弯月形态，也不来追王舞，而是就那样横隔在她和对方船之间…

王舞看了一眼船，确认血红色火种在船上后，就没理会，而是把注意力放到对面修士身上…

又是一种战斗阵势，虽然不知道效果，但这玩意能一定程度上增幅修士的攻防是肯定的…

王舞拉开到五百米开外，就算对方有和她一样的真灵根都没用，神识锁定不了她…

可惜，如果不是环境因素，她其实想退更远些，不过这破地方，再远她也看不见人啊…

先是试探的一根太清阴风箭射了过去，然后被一面盾牌抵挡破碎，无形的阴风吹向对面的修士，却被一层看不见的防御结界给挡住了，一点作用也没有…

阵势的效果？还是什么特殊法器？王舞皱了下眉头，如果是专精防御的阵势，那还真是坑，得打消耗战了…

稍微有了点猜测，王舞换成普通阴风箭，法术模型切换，螺旋震爆模式…

然后，五支箭矢连成一线射了出去…

对面七位修士的防御法器样式各异，但此时，似乎也组成了特殊的阵势，七件法器，仿佛流水线般，挨个和王舞的箭矢碰撞…

自然阴风箭全部破碎，毕竟对方都是清一色的高级法器…

螺旋丸的震爆效果被触发，周围的云雾形成了巨大的空洞，以王舞筑基真元的威力，单颗螺旋丸，最大威力范围十米，有效威力范围百米，而像云雾这种东西，吹拂推动的影响力，自然是数百米…

五颗叠加，推动云雾后退，形成了一个直径一千米的大空洞…

但对方筑基，也只是在有效范围内，离最大威力范围还远的很，再加上战斗阵势的防御效果抵消，完全不为所动…

王舞攻击了两次，没有撼动对方，之前带给他们的恐惧消退了不少，彼此之间对视一眼，同时指挥飞剑在空中呈环形并列旋转，下一刻，七炳飞剑，同时射出一道青色的光，聚合在一起，形成光团，极速飞向王舞…

七星掩月，利用七炳飞剑同属同类的特性，把七位修士的真元转换聚合在一起，形成单独修士十倍以上威力的攻击，是七星阵的杀招…

这玩意看着就威力惊人，王舞当然不准备头铁的去硬刚，但她刚移动了下身形，准备错开攻击轨道，就发现，那个青色光团，也微微调整了轨迹，继续飞向王舞…

淦，什么鬼，竟然也能自动追踪，王舞暗骂一声，无奈的让六极伞去顶…

哼，对面七位修士暗暗冷笑，以为他们之前白挨打吗，七星阵会记录修士攻击的真元气息，而木行能量，对这种气息最敏感不过，会一直追着不放，直到命中…

本就有些受损的六极伞，悲壮的迎了上去，青色光团威力果然不同反响，直接炸碎了三把六极伞，看的王舞心直跳…

靠啊，就算是套装防御法器，比单件的强度弱些，但好歹也是高级法器，这么脆弱吗…

怎么想都不可能，怕不是，那个青色光团不光是吸收了七人的真元单纯聚合，还形成了质变吧…

简直就是用顶级法器在打高级法器一样，形成了碾压效果…

但王舞知道归知道，却没有什么好办法，她的攻击自带追踪，对方得硬抗，反过来，其实也一样啊…

她缺乏一件顶级防御法器，现在攻防有些不平衡，虽然红袖招就是顶级防御法衣，但她脑子又没坑，不到没办法，谁会用身体去扛法术啊…

护得了胸，也护不住头啊…

三把六级伞牺牲后，对方很快又发出第二击，最后的三把六级伞继续英勇的迎接了上去，和青色光团同归…

这样不行啊，王舞皱眉，而且，对方要是能一直这么打，岂不无敌了？防御七人合力，攻击七人聚力…

但她还没思考个结果出来，第三个青色光团又来了，没奈何，王舞只能五连发的太清阴风箭对冲了上去，希望能消耗一部分…

青色光球缩小了一圈，但仍然存在，龙骑兵一炮射过去，仍然剩下一个小光团，实体攻击对法术攻击的对抗效果并不好，力量直接穿透了过去，但法术效果只是变差并没消失…

而此时青色光球已经来到王舞面前，她只好将阴阳宝玉的元磁效果转换为力场墙形态，才把剩余的能量抵消掉…

毕竟是法术攻击，王舞飞再快，也不可能比法术更快，她能对攻两次抵挡一次，期间还有心思观察，都很厉害了好吗…

就在她凝神准备应对下一次攻击时，却发现，对方的攻击停止了，七炳飞剑不再继续成环形旋转，而是飞回了各自主人面前…

考虑到对方不可能是善意的准备放她一马，所以，应该是到极限了，用高级法器临时增幅到顶级法器的攻击负荷，即便是由七炳高级法器分担，也只能三发吗…

不能让他们缓过来继续，王舞想道，那样太被动了，现在不是节约真元的时候了，心意一定，背后的青罗悄悄伸出几十根细若发丝的触须，缠绕在王舞的头发上…

外接供能模式开启，她当然不可能把自己真元消耗一空的时候再用，传输也是有时效的啊…

就像你在银行存了几个亿，人家每天只让你取几万，你就不能等身上钱全花光再取，得提前…

青罗内部的真元都是王舞没事输进去的，就像是存钱，青罗还能自己吸收灵气稀释真元，增加数量，改变属性，这就是利息…

而有了充足的资金，我是说真元，王舞开始毫不吝啬的连珠炮射…

她以前喜欢控制在一秒五发，那不是因为她只能射那么快，而是要节约真元和箭矢…

真要放开，阴阳宝玉一次性投射十支箭矢进入超音速都没问题，她不考虑真元消耗，一秒投射那样三次都没问题…

射击频率一秒至少三十支箭，但是，以前，凤鸣金箭矢一共几百，难道十秒射光吗…

现在，就算有青罗根须，算是半实现了箭矢自由，但每一根，都是实打实的灵材啊，价值非凡，真正的烧钱战斗…

射得越快，越多，心都在滴血啊…

因为青罗传递回来的真元属性都是阴风混合，所以王舞就一直使用太清阴风箭，效果会更好一些…

无形的阴风被她高频的射击给堆的都显出了形，青黑色的风持续在七位筑基的周围旋转…

飞剑，防御法器，护体真元，全部发出呲呲的细微声音，那是已经受损的表现…

一时之间，只见王舞一个人在压着七人打，把对方打的那是叫怀疑人生…

没理由啊，七星阵能让他们的真元，法器，连成一个防御整体，无间隙无漏洞，除非用远超七人真元威力的超强攻击打破，否则只能慢慢消耗…

如果对方人多势众，出现这种情况很正常，但现在，对方只有一个人，竟然开始消耗他们七人的防御？

疯了吗，这么猛烈的攻击能持续多久，七位筑基修士暗暗冷笑，比真元量？他们可是有七个人…

一分钟，王舞没停，七星阵微微晃动…

两分钟，王舞没停，七星阵剧烈晃动…

七位筑基懵逼了，他们都不是筑基新手，所以真元量都不少，根据功法和灵根的差距，最少的也有刚筑基五倍的量，最多的则有七倍，而且，他们之中还有一位筑基中期啊…

虽然筑基中期不增加真元量，但威力更强的真元，维持筑基前期水平的输出，其本身需要的量也更少啊，变相的增加了真元量…

毕竟七星阵重要的是平衡，所以筑基中期也不能随意提升强度，但这就意味着他们七人的真元总量更高啊，就算按照最低水平计算，都要有三十五倍的刚筑基修士的真元量…

对面敌人就算是筑基前期巅峰，顶级功法，也就九倍啊…

九倍的敌人是怎么把三十五倍的七星阵给消耗的摇摇欲坠？何况他们还不只三十五倍啊，至少四十五，甚至五十…

这不是正常筑基能做到的事情…不，这就不是人类能做到的事情…

唯一的那位筑基中期也非常疑惑，他隐约知道，有一类特殊体质的筑基修士，真元量在普通筑基上是翻倍的，但对面这人，已经翻了好几倍吧…

他们七人的真元都下降到三分之一，对面的敌人，依旧神完气足，一副才刚开始的样子…

这合理吗，很明显不合理…

排除对方不是人类的可能性，其实已经很明显了…

灵器…

对方，背后的那把伞从来没有动用过，突然有筑基开口…

的确呢，飞行法器是肩膀上的剑翼，还能当作飞剑用…

黑白色宝玉是攻击法器，也能用来防御…

被打爆的六把伞，是防御法器没跑了…

身上的红色铠甲，防御法衣…

脸上的红色目镜，特殊法器，和对方攻击很准有关…

那么，背上那把伞，有什么用，非得背着，既不用，又不放进储物装备…

而灵器，活体灵器，正好放不进储物装备…

再加上异常的真元量，一切似乎能够说通…

怎么办？有人低声问…

筑基中期想了想，分头跑，把这个消息传回去，然后再组织人手一起抢回来，连带报仇…

那船和火种都不要了？有人不甘心…

肤浅，活体灵器何其罕见，火种虽好，几十年就能有一次夺取机会，而且，火种也有好有坏，价值并不稳定，哪有灵器值钱…

嘿嘿，又有人笑道，只是让对方先保管一阵而已，灵器能抢，火种就不能夺回来吗？

此言有理…

大善…

其他筑基纷纷点头，没毛病啊…

中年筑基叮嘱道，分头跑，不要停，就算对方速度更快，在这火雾海，想要追寻，可没那么容易…

没错，船多大，人多大，隔个几公里，船都看不见，还想看见人？探测法器都是大型法器不说，就算有便携式，对人形大小能精确到多远，就算很远，别忘记这里可是海啊，往下一钻，水温几百度，对筑基修士又算什么…

其他几位筑基显然都认可这个判断，于是对筑基中期的命令毫不反对…

商议完毕，七人对了个眼神，然后四散分离…

王舞正射的心痛如绞呢，突然发现对方四散分开，她顿时大喜，还以为自己终于消耗的对方坚持不住了，但是，为何对方是分离逃跑，还没人去船的方向？

啧啧，好果断，自己命最重要吗，王舞点点头，觉得自己明白了对方的做法，大难临头各自飞，死道友不死贫道，很合理…

她也不着急追杀，而是先来到对方的大船所在，筑基跑光，炼气如何阻挡她，所以，王舞轻松找到了血红色火种的所在位置…

一个单独的豪华舱室，墙壁上绘制了大量的降温和冰冻类阵法，一个精致的圆形玉桌放在正中，上面挂了十二盏宫灯…

王舞定睛看去，其中不光有血红的火焰，还有其他好几种火焰，十二个宫灯里，只空了三个…

考虑到其他修士储物戒里可能还有收获，王舞啧啧了好几声，这就是专业，特殊房间，特殊载具，特殊容器，全套设备，一个不落…

九个，大丰收，王舞喜滋滋的将所有火种连带玉桌一起用真元托起来，然后飞出大船…

按照惯例，锁定船头船尾，序列目标，一发龙骑兵，通体粉碎…

之所以不自己动手，除了龙骑兵打的足够碎，还有就是，这玩意没有真元痕迹，不好追查…

先回到金蛇号，把玉桌放在自己打造的竹台子旁边，然后想了想，王舞对绿竹说道，你先让金蛇号往这个方向开，我出去追杀几个人，然后会去追你的…

额，好，绿竹有点奇怪为何东西抢回来了人还没死，不太符合王舞的习惯啊，但她这会没有细问…

离开金蛇号尾舱，王舞再次感受到了全密封元磁悬挂的麻烦，她在外面，就没法密封船舱啊…

哎，好在也就这里用用，离开这破地方就改回来吧，王舞郁闷的想道…

七个目标，她自然按照从强到弱的顺序，这样对方跑的距离不会太远…

目标已之前早就锁定，王舞让外挂排序，然后顺着概率升高的指引方向极速飞行…

时速2500公里，让她有自信没人能逃脱…

哎，真是的，早点分头跑不好吗，王舞腹诽，浪费她真元，浪费她灵材，浪费她时间…

花了一刻钟，王舞追上了第一个目标，仅剩的筑基中期，对方看见她时，一脸不可思议，你怎么能在火雾海这么快找到我？

嗯？火雾海，还挺贴切，王舞随意甩了下头，是命运的指引啊，你的死兆星在闪烁…

随口扯了两句，她就准备动手，谁知道对方大喊，且慢，你杀了我也没用，你有灵器的消息我们已经传回去了…

灵器，你们，王舞脑子一转，淦哦，这才是对方跑路的真相？准备回去摇人？

挺聪明，可惜，你知道的太多了啊，王舞叹气，本来就没准备让你们活，现在更是得一个不差的灭口…

更认真的王舞完全没有节约的想法了，直接把真元输出功率推到最高，一秒三十次的最强攻击频率，外加龙骑兵三连射，只用了一秒，就强杀了一个筑基中期…

当然，因为使用了龙骑兵，不存在战利品了…

还剩六个…

天行微微调整方向，半小时后，第二个解决…

三刻之后，第三个…

一小时后，第四个…

第五个筑基修士竟然自作聪明藏到水下，差点没把王舞逗笑，也算了节省了点她的时间…

此时，最后一位筑基修士已经跑了4000多公里，他自觉安全无忧，完全不知道，他背后有人在直线追赶他…

这一位跑的时间最长，就算王舞速度比对方快1000公里，也花了足足四个多小时，当终于看见对方身影时，都已经是在火雾海的外围了…

周围的云雾变得很淡，虽然依旧有些影响清晰度，但至少能看见人影了…

但这种事，对逃命的一方也一样啊，高速飞行的他突然一阵心悸，下意识回头，发现背后远处有个黑点在逐渐变大…

嗯？等他稍微凝神定睛，黑点，不，是红点啊！

心底大恐，下意识开始拼命加速，但他回首还是发现红点越来越大，越来越清晰…

正在惊慌失措之际，他突然发现前方远处也有几个黑点，顿时大喜，直接用法术放开声音喊道，我是天剑宗的，救我，我有大秘密奉上…

他想的挺好，希望能让王舞投鼠忌器…

可惜，他看见最前方有人时，王舞有红目镜和瞳术，虽然距离更远，也同样看见了，所以她毫不犹豫，又是一秒二十连击，外加龙骑兵补刀…

这种程度对筑基前期足够了，所以，也就留给对方说一句话的时间…

虽然对方说出来也没关系，多干掉几个人罢了，但王舞又不是杀人狂，并不爱好这项工作，所以，还是尽量减少麻烦…

最后一位知道灵器的筑基被凌空打碎，只留下一句大秘密在半空回响，王舞思索了下，直接掉头就跑，岂不是做实了对方的话，也失了气势，别让未知的修士觉得有机可趁，主动找事…

所以，她也扬声大喊一句，无极魔宗办事，不相干的滚开…

嗯，这就应该没问题了，四大上宗威名远扬，无极魔宗更是强狠凶残的代名词，天剑宗了不起，还敢找无极魔宗对峙不成？

简直是背锅的一流首选，至于她像不像的问题，哼哼，太清阴风箭一出，有点见识的都会深信不疑…

无它，蚀精化血正是无极魔宗的拿手好戏，标志性功法，要不，为啥血炼术是人家开发的呢…

于是，喊完这一句，王舞老神在在的站在原地，一副凶残霸道，自信满满的架势…

只要我不害怕，那么害怕的就是别人了…

现在，得对面思考，是不是知道的太多了，听到了不该听到的事情啊，王舞不无恶意的想道…

直到，一个熟悉的声音幽幽传来…

你不是云水天宫的吗，怎么又成无极魔宗了…

嗯？熟悉的声音，王舞抬头望去，伸手一挥，把影响视线清晰度的淡薄云雾驱赶开…

金色的头发，蓝色的眼睛，银色的铠甲，宽大厚重的剑和剑鞘…

咦，清岚，你怎么也跑这么远，王舞诧异的问道…

呵呵，你来干什么，我也一样啊，金发少女似笑非笑，你还没回答我呢，怎么又变成无极魔宗的人了…

嗨，懒的多杀人了，所以就借用一下无极魔宗的威名咯，王舞无所谓的说道…

不过你们都出来了，不用管船吗？王舞又疑惑的问道，看对方的身后不远处的三位筑基，不正是李一，李二，李三吗？

呵呵，你还真是胆大，连无极魔宗都敢冒充，不过也是，你装起来倒真像，李清岚打量了一下王舞的形象后，肯定的点头，不过嘛，你是云水天宫的人，无极魔宗就算知道也只能干瞪眼，骂几句…

至于船，呵呵，船很值钱，但没火种值钱啊，我这边运气不好，收获的几个都是能放进储物戒的，不是顶级货色，所以只好出来找点补充咯，李清岚大方的说道…

不愧是你，行动力就是强，而且很果断，王舞称赞道，看样子，收获不错啊，她瞅了瞅那三人，每人都托着一个火种…

马马虎虎吧，他们三个毕竟才晋升筑基不久，战力一般，我也就只能找点小鱼小虾了，哪像你，竟然敢打天剑宗的主意，李清岚撩了一下头发，笑眯眯的问道…

收获一定很不错吧？

哈哈，一般般啦，王舞打了个哈哈，你也看见啦，我打中人，都是没战利品的，我也很忧伤啊…

也是，李清岚点点头，不过，顶级火种可放不进去储物装备啊，值钱的应该在船上吧，如果有需要销赃，我的意思是出售的话，优先考虑我哦…

好啊，王舞一口答应下来，不过，东海这么大，我去哪找你啊？

临渊城啊，李清岚拍了拍手，带着火种我怎么敢一直在外面乱晃…

额，有理，不过你是本地人，我的话，带着火种反而暂时不能上岸了，王舞暗暗的想道…

双方又随意聊了几句，做了些口头约定，王舞就掉头返回火雾海深处，而李清岚就静静的站在原地看着她离去，盯了好久…

小姐，就这么让她走？她身上一定有很多火种吧，李三上前两步低声说道…

那你要怎么留下她呢，刚才那个筑基死的有多快，你们又不是没看见，我先不论，真打起来，你们谁能挡住，谁能躲过，李清岚淡淡的说道…

但小姐你的剑鞘一定能挡住那种…李三的声音越来越小，因为李清岚用一种非常可怕的表情盯着他…

良久，她才恢复正常，这种话，以后不要说了…

是…

回去了，我们收获够多了，接下来，该我们小心别人惦记我们了，李清岚吩咐道…

是*3…



第四十七章 善意


龙骑兵弹药量90…

王舞一边极速飞行，一边暗暗计算了下火力极限…

除此之外，她还有点担心，出来的时间有点太长了，也不知道绿竹那个笨蛋是不是已经追上对方…

希望她离的够远，别被发现了…

当然，王舞不是担心船上那些火种，她是在担心绿竹，黑雪，玫瑰，唔，还有青荷碧莲的安全…

对有外挂的她来说，这世界上无主的好东西穷她一生也找寻不完，所以，火种固然珍贵，但其实也就那么回事…

相比之下，绿竹她们对王舞才是更重要的存在，任劳任怨的忠诚手下，陪伴多年的乖巧坐骑，解压去乏的伶俐宠物，哪一个都是不可或缺的啊…

而且，对修士来说，一个阶段视若珍宝的东西，在下一个阶段，很可能就毫无用处了…

而王舞，是注定会成为金丹真人的…

希望炼霓裳她们没有伤我的人，动我的猫，否则，妙音宗，哼哼，迁怒什么的，她也会啊…

一来一去，总共花费12小时，当王舞看见金蛇号的时候，长舒了一口气，周围P都没有，安全得很…

来到尾舱，打开门进入，王舞回到卧室，有些奇怪的问道，绿竹，你让金蛇号跑的多快啊？

五十公里啊，怎么了小姐，有什么问题吗？绿竹不明所以…

不慢啊，但竟然连探测法器都没发现吗…王舞思索了一下，重新启动外挂确认透白火种的位置…

嗯？不在这个方向？王舞一愣，下一刻就反应了过来…

还真机智啊，中途改变了方向，以火雾海的宽广和环境，就算有心人之前盯上她们，记住了船离开的方向也没用…

就说五十公里也不慢，怎么能追不上，要知道，除了金蛇号，其他船之前表现出来的速度也就三十公里…

除非对方隐藏最高速度，要么就只有追错路咯，12小时，就算按照五十公里的速度，炼霓裳她们能跑多远？600公里而已…

确认好新方向，王舞吩咐绿竹变向…

有他坐镇，自然可以全力全开，金蛇号140公里的时速，追赶一艘可能50公里的船，双方相距600公里，需要多久？

小学数学，7小时足以…

而实际上，王舞花了五小时就追上了对方，说明对方船时速没有五十公里那么快…

那是一艘形似天鹅的白船，船头升起一个细长弯曲的脖颈，顶部有个天鹅嘴形态的平台…

船身两侧张开了带有羽毛纹路的翅膀，并不长，但是很宽很厚，显的很有力量…

船尾像花瓣一样，微微展开一半，整体造型优雅，设计精巧，倒也很适合妙音宗的妹纸们…

因为好歹是熟人，王舞这一次没有直接像之前那样，她准备先进行对话，能够交换，甚至溢价交换都无所谓，只希望，对方能够明白她的好意…

不要不识好歹…

所以，金蛇号这一次没有停在对方背后，而是直接高速绕到对方白船的正前方，掉转船体，拦住了去路…

来者不善，白船上早有三位筑基飞了起来，警惕的盯着金蛇号，对方没动手，她们也拿不准来意，不好先动手…

王舞带着龙骑兵从金蛇号尾舱出来，站在金蛇号船顶，大喊道，笨蛋紫睿，炼霓裳呢，让她出来，我有事找她…

没错，对面船上三位飞起来的筑基，正是大熊紫睿，热血苏涵，平熊宫静，筑基就是这样，有足够灵石，炼气期能强推上去…

但是有时候，灵石就是最大的难题…

人家才不是笨蛋呢，紫睿不满道，但看见王舞，好歹也算认识，她也就转头似乎低声说了几句…

事实上，不用紫睿传音，炼霓裳又不是聋子，王舞那么大喊，自然听得见，只见她从船舱出来，站在船头顶端看着王舞，眼神里似乎在问何事？

见到正主，王舞也不担心害怕，直接飞到了炼霓裳的对面，打量了一下银发银眼的妹子后，才开口道出了来意…

我要你手里那朵透白色火种，开个价吧，我可以拿其他火种换…

…炼霓裳一脸无语，还真是你的风格，好直接，但她稍微思考了一下，微微摇头，而且反问道，你知道那个火种有什么用吗？

鬼知道哦，王舞翻了个白眼，我连实物都没近距离见过呢…

炼霓裳微微点头，然后又问，那你知道我为什么要抢那朵火种吗？

…大姐，有话直说啊…

虽然火种功能各异，效果不同，但总的来说，还是有一定规律的，比如，主体颜色表示最可能的属性，红色就是火，黄色就是土…

原来如此，倒也有理，王舞若有所思，那朵青火小可爱，不就正是她的风吗…

所以，你觉得白色是冰属性，但白色的并不少啊，毕竟一共就九大类颜色，每种都有几十个不同的呢，连王舞手里都有两朵，还是放不进储物装备的顶级货色…

第二个规律，炼霓裳淡淡的说道，越是独一无二的颜色，说明效果越稀有，有可能越珍贵…

额，如果按照这个规律，她找到的血红火小可爱就不值钱，因为血火红莲是那个颜色，所以，数百个火种里，靠近血红色的超过五十朵…

但对炼霓裳来说，有可能是冰属，还很稀有，她当然不愿意交换，人家又不傻…

我可以溢价，王舞伸出两个指头晃了晃，霓裳，我可是很有诚意的..

两个吗，如果是同等级的火种，倒也不吃亏，可是，炼霓裳有些不理解，为什么王舞那么在意那朵透白色火种，云水天宫有什么相关记录吗，她不由得想到了那个方面…

但这不就更说明那朵火种很珍贵了吗，所以炼霓裳依旧很犹豫…

唉，王舞看出了对方的犹豫和隐藏的不情愿，所以她长叹一声，试图做最后的努力，我也不知道那朵透白火种有什么用，但我看见它就觉得有缘，这是一种无法解释的感受，我不知道你信不信，但我是一定要得到它的，无论如何…

有缘…

炼霓裳细细的思索道，虽然和王舞相处没多久，对这个人也不是很了解，但仅仅只凭借感觉，她觉得，对方应该没有说谎…

倒不是相信人品什么的，而是认为，对方是懒的用语言掩饰自己行为的性格，不屑于用话术达到目的，比起动嘴，她大概更喜欢动手吧…

所以，无论如何，一定要得到就意味着…

炼霓裳微笑了起来，伸出三个指头，拿出三朵同等级的火种我就跟你换，既然对方都说了无论如何，她不涨价对不起自己啊…

…行吧，要什么颜色，你说，王舞痛快的说道…

…还能自选？炼霓裳突然感觉自己是不是要价有点低了…

她犹豫了一下，能都拿给我看看吗？

好，等着，王舞点点头，飞回金蛇号上，把血红火，和青火都单独留下，然后把其他的一挥手，总计九朵顶级火种一起托了起来…

重新来到白船的船头，炼霓裳也把透白火种拿了出来，那是一个正方形透明冰晶打造的容器，看上去倒是很配里面的火种…

当看到王舞身边一长排的宫灯和水晶球时，她一脸呆滞，这不是天剑宗的收纳容器吗，你把天剑宗给抢了？

咦，这你都能认出来？王舞大奇…

我不瞎啊，天剑宗来了那么多人，连衣服都一摸一样，想认不出来很难好吧，炼霓裳没好气道，你胆子真大…

切，当初大家一起去紫竹林的时候，你和清岚可没说过干掉的苦主是哪个门派的，王舞暗暗腹诽…

看见王舞不为所动，炼霓裳似乎也想起什么，笑了笑，没有继续说什么，而是认真的打量着眼前的九个火种…

有两个白色的，那没得说，先挑走，然后又在，淡红，和桔红的火种上反复思考…

她没告诉王舞最后一个规律，那就是，数十个红色类的火种里，必定会有一个最特殊的，能够保留血火红莲的部分能力，不是威力超强，就是特性不凡，或者潜力极高…

但外表绝对分辨不出来，只能撞大运…

最后，炼霓裳想了想，还是挑选走了淡红色的，这玩意只能靠感觉和运气了，她更喜欢淡红色，仅此而已…

好，见到对方选好，王舞主动一推，把炼霓裳指的三朵送了过去，先交了货…

呵呵，你也不怕我反悔，炼霓裳像是说真话，又像是开玩笑，但还是把透白色火种也送了过去…

嗯，货没问题，王舞来了一句应景的话，然后掉头就准备离开…

那个，如果要出售多余火种的话，记得考虑下我这边哦，炼霓裳喊住了王舞，虽然比不上云水天宫，但妙音宗买几个火种还是没问题的…

等我搞清楚火种的功效先啊，王舞一口答应道…

然后，她又像是突然想起什么似得，没头没脑的给炼霓裳丢下一句话，一会别害怕哦…

嗯？害怕什么，炼霓裳一头雾水，站在原地沉思不已…

她总觉得，对方不会无的放矢，所以，到底是什么意思…

等王舞回到金蛇号启动船离开，宫静才靠近炼霓裳，有些奇怪的说道，为什么不留下她，我们有四个筑基，还有大师姐你在，那么多火种，不心动吗…

当然心动，怎么可能不心动，炼霓裳叹气，她拿走三朵，对方还有足足七朵，而她多换回两朵，最顶级的火种也才三朵…

也即是，她之前其实就抢到一朵顶级火种，也算运气不佳了，如果能的话，她也想一朝暴富啊…

人家又不是笨蛋，你能想到，人家想不到吗，紫睿嘟囔道，敢给我们看，敢上我们船，说明不怕啊…

是这个理，炼霓裳点点头，紫睿这家伙，平时迷糊，但有时候又能说出很有道理的话，做出很准确的判断，也不知道平时是不是装傻…

没错，苏涵也赞同道，王舞很喜欢听我的歌，不会故弄玄虚，她是那种很直接，喜欢来硬的人，所以，人家肯定是有把握全身而退的…

嗯，没错，真打起来，指不定你们几个谁就得送命，火种再好，有命重要吗，炼霓裳总结道…

何况，一换三，我们并不亏啊…

这倒是，想到这里，就连宫静也不得不承认…

四人正愉快的聊天呢，下一刻…

一道金色的光线从白船侧面飞过，明明距离超过百米，但四位筑基感觉就像是有炼气修士在用法术攻击她们一样，超强的风压把白船冲击的咯吱咯吱快要散架，而更靠近金光的海面，直接被压出来一个深达三十米的巨大凹陷…

然后随着金光一直延伸到天边…

炼霓裳呆呆的看着道金光，良久，等眼睛里的残影消失，她才涩这声音问道，金蛇号距离我们多远…

苏涵查看了一下探测法器，回答道，超过三十公里，无法判断，王舞的船好快，时速超过100公里了…

至少三十公里吗，炼霓裳喃喃自语，那么，那道金光飞了多远…

不好说，至少，也有几十公里吧，宫静皱着眉头猜测，好恐怖的攻击，这也太夸张了，大师姐你觉得是王舞做的，但这种程度，筑基做不到吧…

妙音宗的筑基做不到，不代表云水天宫的不行，何况，不是她又是谁呢，人家不都提醒了吗，一会别害怕，炼霓裳苦笑道，果然是她的性格，这是在表达善意…

…这种善意我们恐怕承受不起啊，宫静吐槽道，从那么打过来，稍微远偏差一点，我们就都得凉凉啊…

这也是善意的一种咯，炼霓裳冷静了下来，拥有秒杀你的能力，还跟你心平气和的交易，这不是善意，什么是…

换成你，会吗…

的确呢，其他三个妹纸也默然，一时之间，白船上陷入了安静…

而在另一边，金蛇号，王舞正得意自己的创意呢，她用珊瑚金打造了一个更重的龙骑兵标准炮弹，用黄铜石作为弹药，然后，把龙骑兵2.0的炮口对准超·元磁炮的炮管底部…

用外挂把两个炮管中线完全对直，相当于序列射击，从龙骑兵底座到龙骑兵炮口，再到元磁炮炮管底部，元磁炮炮口…

四点一线，让炮弹序列经过，则必然是一条直线…

珊瑚金密度是珊瑚银一倍，龙骑兵同规格打造就是0.4公斤，超·元磁炮11000公斤的推力加上龙骑兵的推力，超过15000公斤，理论出膛加速度超过三万米，而实际上，最快的速度只达到五倍音速…

但这也足够恐怖，五倍音速，凤鸣金箭四倍的重量，王舞的雷音破法箭百倍的威力！

然后，金蛇号直接在五十公里外对准白船侧面开炮，有外挂调整指向，能确保炼霓裳她们不会那么倒霉…

事实上，她们见到的金光已经是威力衰减后的，五倍音速，最大威力范围是三十公里…

正如炼霓裳所想，这就是王舞表达善意的方式啊…



第四十八章 火种


启动外挂，判断银雪号的位置…

确定后，王舞告诉了绿竹需要往哪个方向开，有定星盘，倒也不会在火雾海迷失方向…

而她自己，自然是研究新到手的火种…

别看这些小家伙们现在很安分的待在容器里，那是因为这些特殊容器隔绝了它们和外界的接触，否则，鬼知道它们都有些什么奇怪的能力…

为她自己的安全，绿竹的安全，金蛇号的安全，她决定在自己的卧室打造一个专门用来存放和研究火种的隔间…

反正金蛇号整个二层都是她们卧室，就算因为造型的原因，面积有限，但也超过了五百平啊…

将自己的床往卧室中间移动一截，将靠近后舱的位置，隔出来一道横墙，宽三米，长28米，这个狭长的隔间就是王舞以后的安全室啦…

将放置火种的玉桌和竹台全部搬进去，王舞打量着这些新到手的战利品，夺取青火时，多顺了一个，夺取血红火时，多顺了八个，总共获取十一个…

然后，在获取透白火时，一换三，多损失两个，所以现在总共九个火种…

血火红莲一共诞生了数百个火种，王舞没细数，但大概有三百到四百之间，其中，像这种放不进去储物装备的，大概只有十分之一…

所以，别看王舞这只有九个，对比三百多的数量不值一提，但她拿的都是精华…

感谢天剑宗的付出，三艘大船都是人多势众，抢夺的火种自然最多，几乎每家都是四十，五十，剩下的两百来个，才是其他十几条船的筑基修士分…

而且这火种在到手之前，无法判断品质，只有收到后，试探着放入储物装备，看有没有抗拒之力，才能知道…

所以，顶级火种，全靠缘分，天剑宗运气就不错，几乎是五分之一的顶级货色，算是人品爆棚…

嗯，其实应该算王舞人品好…

九个火种，除去外挂指定的血红，透白，纯青三个小可爱，剩下的六个分别是橘红色，深紫色，金黄色，碧绿色，湛蓝色，银灰色火种…

首先嘛，自然是研究青火，这玩意一看就有感觉，表示安全系数高，危险系数低，所以王舞也放心一些…

小心翼翼的将青火从水晶球里放出来，它就那么静静飘在半空，似乎和之前没什么变化，王舞想了想，探出一道真元靠近，青火微微一长，就把王舞的真元给吞吃了下去…

这把她给吓了一跳，但过了一会，发现，青火似乎只吞吃靠近它的真元，并不会强行吸收王舞的真元，倒没她想的那么危险…

而且，被吞吃掉的真元，似乎，并没有被完全消化，依旧和王舞保持着一丝联系，这让王舞好奇了起来…

要知道，火种是有灵物的特性，但不算真正的灵物，最大的差异就是，它能吸收灵气，但无法储存，完全是自己消耗，灵气对它来说就是养料和燃料…

所以，修士多是利用它的特性，而不是打造成什么灵器…

但现在，这朵青火，储存了王舞的真元，她对这个情况并不陌生，因为青罗就是如此…

心念一动，王舞准备抽取青火内的真元，但似乎有点费力，就好像是在泥泞的地里往外拽东西一样，对方似乎不太情愿让那股真元离开它…

有趣，虽然可以强行拽出来，但王舞想了想，没有那么做，而是再次给青火喂了一点真元，果然，这一次，青火在接受新真元后，痛快的就让之前的真元离开了…

要问王舞为何这么熟练，无它，手熟耳，用灵石诱骗青罗根须可不就是这个套路吗，虽然最近几年不需要那么做了…

感受着重新收回来的真元，王舞眼前一亮，和她之前的莫名感觉一样，青火，的确能帮她修炼，轻易突破筑基中期…

因为，这家伙，是在提纯王舞的真元…

嗯，说提纯，其实不太准确，毕竟青火没那个概念，它只是想把王舞的真元当作自己的养料，所以是在同化，算是和青罗一个套路…

只不过，青罗是把吸收到的灵气混入王舞的真元，进行增量的同时又同化真元，把纯碎的风属变为阴风混合属性…

而青火，它的同化是将王舞的真元性质靠近自己，变为自己的一部分，考虑到青火的本质比现在王舞的真元本质更高，所以这可以算是减量升质，算是纯化吧…

就是之前这么之前一小会，王舞收回来的真元，就能清晰的感觉到细微的差异，少了一些，应该是被青火作为养料消耗掉了，但也的确强了那么一丝…

厉害，这就相当于，她在筑基前期就干了筑基中期的活，那的确是有个P的门槛，相当于，人家中学都在学习中考知识，王舞开始同时学习高中知识了，中考能不能通过关她P事，她直接参加高考了…

能辅助修炼的，都是一等一的宝贝，仅仅只是发现的功能，就让王舞挺满意，就是看来，以后似乎又要多个喂养大户了…

她还得喂青罗，也算是愉快的困难吧，嗯等等，喂青罗…

她把真元喂给青罗，青罗增加量…

她把真元喂给青火，青火减少量，提高质…

王舞陷入沉思，既然青罗能自己吸收灵气增加真元量，她又不是中间商，为何不让青火直接去增加青罗身体里的真元质量…

青罗那里存放了好几年的真元，闲置也是闲置，完全不需要她抽出来，再存进去多此一举啊…

不过，前提是，青火别把青罗给点了，那就郁闷了，想到这里，王舞伸出一根指头，轻轻触碰青火…

不热，甚至还有点凉，到底是温度内敛呢，还是因为筑基护体真元太强？王舞抽出一根阴风箭，伸了过去…

在青火身上穿来穿去，然后抽回来一看，没有丝毫灼烧的痕迹，之前的设想似乎可行，毕竟阴风箭是青罗根须，它身上最脆弱的地方…

但以防万一，王舞还是用外挂判断了下…

青火对青罗有威胁的概率…

13%…

这个威胁程度，该不会是地位威胁吧…

用真元托着青火，直接把它塞到青罗身体里，以后青罗的身体就是青火的家啦，下一刻，好几根触须伸出来瘙了王舞的脖子几下，这是青罗在抗议…

好在它只有本能，不喜欢身体内部有异物，完全不知道，某人丢进去的是一个会和它抢食的东西…

王舞总感觉，以后青罗要是有灵智了，怕不是非得跟她打起来不可…

而青火，简直就像老鼠掉进了米缸，无数的食物包围了它的身体，幸福无边，快乐无边…

而王舞也满意的点点头，以后每天继续喂食青罗就行，然后过段时间从青火那里取货就是…

全自动流水线真元纯化大法，我真是天才，王舞不要脸的评价自己…

搞定了最容易的一个，其他的火种，王舞可不敢瞎搞，哪能随便用肉体和真元去碰触…

所以，传统套路，王舞找到各种测试材料，金属，木属，土属，水属，还有生物材料，死的和活的都有…

本着严谨认真的实验态度，一一取出火种，挨个用各种材料轮番接触，观察反应…

经过初步试验后，王舞也得到了一些基本的信息…

深紫色的火种，平时很安份，但一旦接触到物质，就会产生爆裂的效果，噼里啪啦，有点像电火花的感觉，而它平时不会散热，也只有在接触到物质时，伴随着爆裂效果的同时产生高温…

因为性质也很像电火花，所以王舞命名为紫电火…

金黄色的火种，目前已知特性就是高温，随着真元的输入量上升，温度也直线上升，目前不知道极限在哪，因为它敌我不分，王舞输入真元，她自己也热…

看似功效单一，但这玩意要是找到控制方法，怕是很恐怖啊，王舞命名为太阳火…

橘红色的火种，这玩意没有温度，只有亮度，王舞测试了好久都没发现任何功效，最后还是绿竹在一次进来安全室找她的时候，愣愣的盯着橘红火发呆，才打开了她的思路…

类似惑光术，幻术的一种，用光影效果吸引人的注意力，大概就是大冬天，所有人都穿的很厚实，然后突然出现一个妹纸，上装靠下，下装靠上，还蒙着双眼，你就不自觉的会想去看她…

嗯，当然，橘红火应该不是那种低级的诱导性幻术效果，它应该是更高级的，很自然的同类效果，具体原理王舞当然不知道，已知的就是，不光对修士有效，对妖兽也有效，看见了就会不自觉的想靠近，看的更仔细一些…

至于怎么知道妖兽反应的，这个，大家都应该懂，就不细说，总之王舞命名为勾心火…

银灰色的火种，这个火种的功能很明显，也很有趣，它会把靠近它的任何物质，进行金属化，木材靠近它，过一会，表面就会浮现淡淡的金属光泽，同样，把土放到它旁边，也会变成类似的金属粉末，而且，这个过程是不可逆的…

绿竹猜测到，如果时间长，估计它能完全把材质属性进行转化，而不只是表面，王舞认可了这个判断，于是把它称为化金火…

碧绿色的火种，这个火种的特性，让王舞的警惕和小心没有白费，它是一种毒火，如果按照毒素分类，应该算是能量毒素，效果嘛，对五行材料都没有任何杀伤力，甚至对死去的生物材料也没有，唯一有效的，就是活物…

它不腐蚀表皮，不破坏血肉，也对神经骨骼什么的没有明显反应，但它确实又对生物有足够的杀伤力，至少王舞用来测试的活体生物，用生命证明了危险性…

按照王舞的理解，在它的绿光照耀下，会有一种类似强放射性的效果，能量毒素直接破坏的是生物更本质的东西，让生物自然而然变的虚弱，然后死亡…

无声无息，没有任何伤势，就像是全身所有器官都突然衰竭…

如果能控制指向性效果的话，也算是大杀器了，王舞有点无奈，三个高威力火种，全都是不分敌我，考虑到它的特效，王舞命名为辐射火…

最后一个能够表现出特效的，是在王舞需求概率第一位的血红火，它的效果，似乎是提升生命力，对她这个筑基，似乎不怎么明显，但绿竹靠近它后，待了一会明显感觉身体暖洋洋，气血也更活跃了…

当然，敢亲自实验也是用外挂判断过无害的…

只是这个效果嘛，不能说没用，但感觉对妖兽来说，似乎更有用…

不应该是她最需求的的东西吗，为什么变成宠物最需求，王舞一脸纠结，外挂到底是怎么得出这个结论的…

算了，宠物需求也是她的需求，没毛病，既然对生命有益无害，王舞直接把它挂在了金蛇号的后舱顶，让她的宠物们能持续享受…

因为它血红火的这种特性，王舞称其为生命火…

至于需求概率第二位的透白火，和湛蓝火，常规的测试没有任何反应，而没有明显的现象出现，王舞也无法判断特性，只好暂时收起来…

并不是她不耐烦继续测试，而是一周多过去，银雪号的位置到了…

她，需要开始工作了…



第四十九章 搜刮


银雪号安静的停在下方海底，并没有被人顺走…

想想也是，来火雾海的筑基都是来抢夺火种的，就算发现，估计也懒的理会一艘沉船…

何况，火雾海这破地方，视野还那么差…

不过，在打捞它之前，王舞得把这些火种小可爱安置好，别看它们现在都是不起眼的小火苗，这些小家伙可是会成长的…

吸收灵气能慢慢成长，喂食真元能加快增长，提供相性合适的东西，估计还能增幅功效，飞速生长…

比如那个碧绿色的辐射火，王舞觉得，要是喂点什么铀235啊，钚239，估计会产生爆发性的增长效果…

可惜，不，应该说没有太好了…

不过目前来说，也只有青火能享受到食物满仓的待遇，毕竟它不但有用，而且安全…

其他的，血红色的生命火虽然也很安全，但王舞还没研究出来怎么喂养它，目前只能靠它自己吸收灵气维生了…

剩余的七个，王舞则全部妥善安置起来了，她在主卧狭长的安全室里，打造了7个2*2的光琉璃隔间，单独存放的同时，还能一览无余…

一切搞定，她把绿竹喊进来，指着那七个玻璃房间说道，这些火种有些测试出来一些基本功能，有些连一点效果都不知道，所以很危险，目前来说，你想接触研究它们的话，最好和我一起…

额，好的，小姐，绿竹点点头，我不会单独碰它们的…

嗯，炼气修士毕竟脆弱了点，王舞点点头，对了，把几个八角石放到化金火的隔间里，我想看看多久能完全金属化…

明白，我会把四种八角石，每种都放一个进去的，绿竹了然，她也对那种金属化的能力很好奇呢…

嗯，时不时进来观察一下情况就好，有问题就喊我，记住，你的命更重要，王舞叮嘱道…

知道了，小姐…

吩咐完，稍微放下心的王舞这才跳入海里，银雪号正在海底安静的等她…

进入注满水的船舱，王舞鼓动真元，超强的风压从她身体上扩散，然后把周围的水开始往船舱外推…

银雪号开始慢慢上浮，王舞控制了一下排水的速度，如果太快，怕不是得被弹飞天，她没事，银雪号可未必能承受…

浮出水面的银雪号并没有什么变化，毕竟无论是表面包裹的紫竹隔热层，还是内里的珊瑚银外壳，都算是水行木植和水行金属了…

接下来，还得开始拆除金蛇号的全包裹式元磁悬挂，否则两艘船都没办法连接…

王舞叹口气，先拆掉，然后换个地方改建吧，总感觉要做的工作有点多呢…

好在，拆除比建造的时候要快得多，毕竟不需要计算各种安装定位什么的，直接取下来就是…

因为这里还是火雾海的外围，实在不适合长期待在这里，所以王舞只是把元磁悬挂全部拆除后，就暂停了工作…

把金蛇号和银雪号连接成巡航模式，王舞就吩咐绿竹，回金银湾…

呼，绿竹轻轻呼出口气，去哪都没问题，只要不是八角山就好，小姐在哪里挖起来爽，她处理半成品差点被累死…

一路上，王舞就待在卧室，时不时的写写画画，计划着接下来的改造工程…

金蛇号改成上下船体单独悬挂，把整艘船变成完全独立的两部分，银雪号也需要改建，长方体造型阻力太大，但改成尖锐船头的话，还要考虑天罗的有效遮蔽范围…

天宫炼器殿打造出来的天罗有效范围是百米直径的圆形，经过五行感应阵增幅后，大概是直径120米过一点的圆形…

留点冗余，银雪号得完全被这个直径120米的圆遮蔽，这样的话，把船舱宽度调低五米，变为50米，那么银雪号的新长度就是109米…

这样一个长方形船体，还能在船头打造一个五米长的船角，既能减少风阻，又能增加金蛇和银雪对接时候的强度…

同时，船舱总宽50米，那么银雪号双船底之间的间距就是30米，也能满足修炼模式的上下连接形态…

宽度虽然缩短5米，但长度增加了10米，银雪号船舱面积依然是5450平米，和以前丝毫不差…

嗯，这样应该没问题，王舞思索了一下，觉的自己的计算没有误差…

这样的话，银雪号前行风阻瞬间减少10%，再打造一个等边三角形的船头，至少能再减少50%，换算成时速，至少提高10%啊…

顺利的回到金银湾，王舞让绿竹随便找了个方便停靠的位置，没有太过深入…

接下来，王舞先开始改造银雪号，毕竟它的工程比较简单，形状和功能都不复杂…

拆掉船舱和一个船底的甲板连接，向内移动五米后重新安装，再将原本的船舱外壁，和船底外沿平齐，同步内移五米…

银雪号总体宽度变为50米，然后将船舱前后两端的外壁拆除，将船舱地板向前后分别延长五米，再把外壁重新安装，船舱长度变为109米…

总面积没变，但船身变的更细了一些，接下来是船头，用两根25.5米长的紫竹，从船体前端的两侧，平行的位置向船头中央搭去…

形成一个高5米，宽50米的低矮等边三角…

四十根这样的紫竹，左右两侧各二十根，就能形成一个同样规格的等边三角体…

然后在紫竹内心灌入珊瑚银，外面在安装一层珊瑚银板，这样，银雪号的船头就打造好了…

考虑到金蛇号需要和它连接，就把船头正中切割出一个和金蛇尾舱形态对应的梯形，并保留切割下来的部分，当换成修炼模式上下重叠时，再安装回去，很灵活…

因为银雪号船底宽度变为30米，刚好和金蛇号等宽，那么，之前船底两侧的梯形侧边也要取消，换成三角侧边，刚好能适应新规格…

把银雪号外壁的紫竹隔热层拆除，重新安装上凤鸣铁片，改头换面，预防有人在火雾海见过金蛇号的形象，联想到什么…

倒是百炼土隔热层，王舞觉得还不错，在凤鸣铁片内侧又加了一层，用来隔绝高温高热对珊瑚银船体的影响…

重新安装调试好聚灵阵，安装金刚体，安装水光纱，安装天罗，安装炼器台，安装浮空环…

五行法器恢复原位，五行感应阵启动，新银雪被完美的包裹在遮蔽范围内…

绿竹的炼器室位置和面积都没变，青荷和碧莲的小窝也没变，就是两者之间的高级材料室面积变为10*20了，不过放置100个标准储存箱依旧绰绰有余…

船尾部的冷冻室也没变，依旧是20*20，就是活体养殖仓变成了30*20，王舞还沿着船舱侧壁，开了一条宽两米的通道，连接蛇窝和活体养殖仓，方便它们自助就餐…

黑雪和玫瑰在银雪号改建完第一时间就回到了上面，金蛇号尾舱还是有些小了，王舞把又重新在甲板上弄好小喷泉，小花园，小荷花池，小紫竹林，才罢手…

嗯，暂时先这样吧，接下来，得开始金蛇号的工作了…

同样将最外侧的紫竹隔热层拆卸掉，覆盖上凤鸣铁片，没有了元磁悬挂，又换了皮，金蛇号从紫色浑圆重新变成了淡金色的棱角分明…

在青蛇鳞甲内侧，王舞也照样铺设了一层百炼土作为内部隔热层，想了想，觉得似乎还差点什么，于是又在百炼土内侧加了一层水琉璃…

这玩意虽然没啥硬度，但会吸热软化，还能起到缓冲作用，只要密封好，在封闭空间，变成粘液都没问题…

珊瑚金银是骨，紫竹蓝竹是筋，水琉璃是血，百炼土是肉，青蛇鳞甲是皮…

打开船底前端进水口，重新安装船尾喇叭状喷射口，螺旋桨自然是还给了银雪号，封闭船底顶部，变成独立的结构…

同样，给金蛇号上部船舱添加一层地板，也变成独立结构，现在，上下甲板是叠在一起的…

因为不是全包裹那种悬浮方式，现在船体上部左右两侧可没有遮挡物，一个剧烈摇晃指不定就把上面船舱给甩出去了…

所以，既要有元磁悬挂支撑减少晃动，减免冲击，也要有结构进行连接，不能让船体脱离…

王舞的解决办法是，大型弹簧加空气悬挂…

珊瑚银打造的金属弹簧能够和船体形成整体，强度和韧性不需要担心，同样，用珊瑚银打造的空气悬挂，也不需要害怕船舱压力会让悬挂内部的空气把悬挂撑爆…

然后，就在金蛇号上下甲板之间开始均匀安装，一个大形弹簧内部有一个空气悬挂，然后在悬挂四周安装元磁悬挂…

之前拆除全包裹元磁悬挂，王舞回收了150万颗黑铁石，150万颗黄铜石，15000颗金玉石和白银石，而现在这个新元磁悬挂，就不需要那么夸张的斥力效果了…

毕竟，金蛇号的主要质量都是船底，上部船舱，只有五分之一的重量，不到400吨…

考虑到上下甲板的面积，王舞就没有使用金玉石，而是纯碎用黑铁石和黄铜石，1680平米的甲板面积太宽裕了…

均匀分散，不对称分布，并且安装都是内凹式的，防止巨大力量强行让船体上下碰撞…

400吨的船体，7.5公分的间距时，需要40万颗一公分黄铜石和黑铁石对应，但为了保证足够的冗余，王舞使用了100万颗，7.5公分间距时候拥有1000吨的斥力，最大极限斥力2000吨，就是在上下船体几乎贴合零距离的时候…

考虑到安装角度，实际效果大概是80%左右，也算绰绰有余…

第二代元磁，空气双悬挂系统安装完毕…

金蛇号上部船壳，王舞是按照船底标准，同规格改造的，从外到内，依次是凤鸣铁片装饰层，青蛇鳞甲防御层，百炼土隔热层，水琉璃缓冲层，珊瑚银板支撑层，紫竹结构层…

现在，就算王舞的雷音破法箭都无法一击打穿，比普通的高级防御法器的防御力更高数倍，原因无他，实在太厚…

要说薄弱点，那就是卧室的两个大型舷窗了，虽然都是用一尺厚的光琉璃打造，但光琉璃，不过是低级材料，叠那么多，也就是中级材料的强度，勉勉强强吧…

巨型天眼观测法器，水下警戒法器，主动探测法器都安装回原位，目前来说，新一期的改造工程算是暂时完成…

接下来，王舞思索着今后的行址，暂时肯定不能返回陆地，炼霓裳和李清岚未必会出卖她，她们手下可说不定…

天剑宗死了那么多人，连带损失那么多火种，估计已经气的要爆炸了吧，随便高价悬赏她的信息，指定有人会心动…

所以，集船海市也不能去，那里是东海十三宗的地盘，看炼霓裳当时的惊讶，天剑宗应该不是小门小户，说不定就是和妙音宗同样的东海十三之一…

也就是，必须在海上多晃悠一段时间吗，王舞细细思索，全军覆没的信息传递回去需要时间，天剑宗获取情报需要时间，就算是筑基组团做飞舟不乘船来这里调查，依旧需要不短的时间…

最极限的情况，就是她和清岚霓裳分别后，有人立刻使用飞行法器赶回陆地，然后出卖她，天剑宗立刻相信，毫不犹豫组团杀过来，一来一回，至少50天…

从火雾海到金银湾用了一周，改造船只用了一周，也就是，还有六周时间能够停留，安全起见，按照一个月计算吧…

那么，在海底森林她还需要什么材料，低级材料基本都不缺乏，接下来花点时间搞些中级材料和高级材料吧…

特别是珊瑚紫金，做了一把龙骑兵就没剩下多少了，第二把的份量都不够，这就太尴尬了，设想中的多炮齐发岂不是无法实现…

王舞正思考呢，绿竹大喊着跑了过来，小姐小姐，出问题了，放置湛蓝火的那个容器破碎啦！

嗯？破碎了？王舞一惊，那些容器她都检查过，天剑宗可没偷工减料，清一色的高级货，拥有一定的空间效果，能够和外界隔绝，但不影响灵气渗透，的确是放置火种的最佳选择…

但竟然自动破碎了？王舞可不觉得这是什么质量问题，走，去看看，你小心点，站我后面…

来到卧室的安全室门前，安全起见，王舞还启动外挂判定了下，湛蓝火对她的威胁概率…

15%…

很低，但并不是没有…

王舞推开门，来到放置湛蓝火的隔间里，正如绿竹所说，安置它的悬浮宫灯变成了碎片掉落在地，只有它自己，安静的停在半空…

好奇怪，是什么效果造成的呢，王舞一脸纳闷，然而，跟着她一起进来的绿竹，突然开口，疑惑地问道…

小姐，你有没有觉得，这个隔间是不是比旁边的大？两个人一起进来也不拥挤呢？

什么？王舞第一反应这不是扯淡吗，她亲手打造的标准化隔间还能有分别，但她微微回头准备开口时…

绿竹站在她后面一米，湛蓝火停在她面前一米，那么，绿竹为什么离门还有距离…

脑海中的各种信息如流光般闪过，我知道了，宫灯是被它撑碎的，王舞用肯定的语气说道…

撑碎？绿竹不解，怎么撑…

你觉得，海底森林为什么会有天空，王舞突然莫名其妙的问了一句…

那是因为，有什么天然的大阵在支撑吧，绿竹说了一个大多人公认的猜测，但话一出口，她豁然醒悟，小姐你是说，这朵火种有类似的能力？

十有八九，见过火雾海那朵血火红莲后，海底森林所谓的天然大阵，肯定是以它为核心，也就是支撑海底森林的天空也是它的能力之一…

而作为血火红莲繁衍出来的火种，多多少少都会带有它的能力特性，简直是必然的了…

太阳火的高温，自不用说…

紫电火的爆裂，火行特性之一，不罕见…

辐射火的剧毒，想想火雾海的血色海水和没有妖兽的情况，不难猜测…

橘红火的诱惑力，现在想想，王舞当时可是也盯着血火红莲从开花到消失，足足看了七个半小时，也不光因为它足够珍贵和罕见吧，下意识的就持续一直看，这不正是橘红火的效果吗…

化金火的金属化，紫竹刀剑难伤，珊瑚金属更是微生物变成金属，荷花池的各种琉璃，这其实也是水行金属啊，这些都应该是血火红莲的能力辐射效果…

所以，王舞总结道，湛蓝火拥有血火红莲撑开空间的能力，非常有可能…

空间，绿竹重复了一遍，那这应该是九朵火种里最珍贵的吧，空间之力可是金丹真人的标志性象征呢…

的确，即便再微弱，但空间之力就是只有金丹真人才能使用，这种力量不入五行且高于五行，是世界的基础力量而且是高等力量…

按理说，湛蓝火就应该是最贵重的，因为它超越了筑基的极限，但外挂确定的概率最高是血红火和透白火，湛蓝火连前三都没进入，是因为我不需要它？没可能啊…

王舞思索了一会才缓缓开口，绿竹，现在这个光琉璃隔间有多大？

大概2.5米长宽吧，绿竹左右看了看…

和她的判断一样，所以不是空间错位的那种幻觉效果，王舞点点头，宫灯估计就是这么碎的，被强行撑开，结构支撑不了…

…支撑不了…说到这里，她也一愣，那这个光琉璃房间也撑不了多久啊，她把手一招，用真元托着湛蓝火先离开了隔间，站在外面对绿竹喊道，检查下光琉璃墙壁，看看有没有破损…

嗯，绿竹点点头，走到四面琉璃墙仔细观察了起来，过了一会，她才微微摇头，目前没发现破损呢，或许是细微到我检查不出来…

正说呢，她突然又咦了一声，然后一脸古怪的对王舞说道，小姐，隔间尺寸恢复了…

…恢复的意思该不会是？王舞一脸懵，敢情这空间扩大是一次性的？

嗯，变回和原来一样了，绿竹也一脸匪夷所思..

有时效性，还是说，必须它在空间内部才行…王舞把视线看向手中的湛蓝火…

有了猜测方向，外挂很快就证实了王舞的猜想，这朵湛蓝火，的确能撑开空间，但是嘛，越弱材质构成的空间越小，撑开越快，被撑碎也快，越强的材料构成的空间越大，撑开就慢，但至少碎的也慢…

同时，它不能离开被撑大的空间，否则空间就会恢复原样…

有用，但有很大的局限性，如果要利用它的特性基本上就限制了它的移动，而且，得不停加固它所在的空间强度，否则就会一朝回到解放前…

看似有点鸡肋，但它撑开的空间有个最NB的特征，那就是可以存在活物，这可是货真价实的金丹等级空间特性了，在那之前，储物袋，储物箱，储物手镯，储物戒都不行，无论是空间扩容还是空间恒定，都无法承载活物…

但需要固定位置，对别人来说，也许不太好找到利用它的办法，但对王舞来说嘛，嘿嘿…

找个能移动的空间承载它就是，湛蓝火不能移动，让空间移动不就好了，比如，船，金蛇号…

打通二层卧室和一楼船舱，取掉之间的楼梯通道和门，现在整个二层就像是从墙壁上伸出来的一个平台，上下楼就是跳台子…

谁也没规定，空间必须是标准正方体或者圆吧…

王舞用珊瑚银给湛蓝火打造了个银丝灯笼，然后把它挂到了前舱一楼的天花板上，这样，就能慢慢扩展整个前舱啦…

额，小姐，绿竹提醒道，其实可以取消掉后舱门，让前后一起变大啊…

不行，那样万一有人要来金蛇号就会立刻发现空间异常，到时候，说不定金丹真人都得前来讨要，王舞否决道，必须保留个正常的尾舱，以防不测…

这样啊，绿竹想了想也有道理，那么小姐，这朵湛蓝火你不给它起个名字吗？

嗯，有理，王舞微微点头，思索了几秒后决定道，以后你就是空明火了！

空明火，不错的名字呢…

嘿嘿，还好，王舞笑了笑，对了，化金火那边的八角石有什么变化？

正要给小姐你说，绿竹正了正表情，进入科研状态，一公分尺寸的标准八角石，放到化金火旁边一整天，黑铁石会被完全金属化，黄铜石需要三整天，白银石五整天，金玉石整整一周七天…

有点慢啊，仅仅是一公分大小而已，王舞皱了下眉头，那她要金属化一米见方的那个金玉石，需要七万天，将近200年，那不扯淡吗，她早金丹了好吗…

额，小姐，只是测试，事实上，化金火的金属化范围并不小，如果摆的足够密集，一次能金属化很多呢…

倒也是，比如给化金火用八角石堆个小房子把它围住，至少数百倍效率增幅，那么，金属化后有什么变化，她又问道…

特性没变，硬度略微增加，韧性，延展，拉伸这些金属的特性都出现了，完全彻底的是金属而不是石头了…

也就是，可以融炼了？王舞眼睛一亮..

额，完全融炼不行呢，那样特性会消失，但是半融炼，就是把更小方块组合成更大正方体，然后加热让它们彼此融合的更彻底一些，这样是可以的，效果也变回大正方体那种更凝聚和集中的引力斥力特性了，但是强度会衰减一些，大概只有90%…

这样啊，但也是很大的进步呢，至少她以后超·电磁炮不用担心更换配件的问题了，否则必须要一致的规格还是挺伤脑筋的…

而且，作为炮弹的八角石拥有金属的韧性后，也不用担心随便就会碎，炮弹的缓冲结构和材料就可以稍微减少一下，不但简化制造难度，还能提升炮弹威力，毕竟，缓冲材料多了衰减也高啊…

很好，接下来测试一下紫竹和蓝竹，嗯，我这还有好几把青竹飞剑，记得也放化金火旁边试试看…

没错，青竹飞剑作为天剑门的标配攻击法器，那九位筑基是人手一把，而当对方被王舞连人带储物戒一起打爆时，单独放在外面攻击她的飞剑就是唯一残留了…

好的，绿竹点点头，顺手接过王舞递过来的储物戒，这玩意她已经有六个了，现在是第七个，也不用问是从哪里来的，她都习惯了…

稍微空闲一点的王舞，开始疯狂的在金银湾扫荡，反正她都要离开了，也不用在乎破坏性开采了，而且，由于要寻觅的至少都是珊瑚金和珊瑚紫金，她完全不需要担心会被轻易打坏或者打碎…

金属嘛，碎了也能拼起来…

就这样，忙碌了半个月，直到连找到的珊瑚金块头都变成了指头大小，她才意犹未尽的停了下来…

珊瑚紫金，一吨多点，勉强两把龙骑兵的量，珊瑚金，五吨多点，看来以前扫荡的有些干净啊，王舞不是太满意，但时间有限，还要赶另外一个场子，只能如此了…

可怜以后来金银湾的筑基修士，可能会怀疑人生吧，说好的遍地材料，都去哪了…

从金银湾去往荷花池，直线距离五万里，行船距离六万里，即便是金蛇号全力全开拖着银雪号飙到时速100公里也要十几天…

所以，王舞选择自己飞过去，当然，先将金蛇号和银雪号上下对接，然后开启天罗遮蔽，吩咐绿竹不要离开这个范围后，她才放心离去…

天行展开，全速飞行，五万里的直线距离，她只需要十小时…

因为时间有限，水琉璃，玉琉璃，光琉璃统统无视，直接外挂指引目标血琉璃，血玉琉璃…

然后，巧合或者必然，王舞又来到了获取蛇蛋的小石山，她眨了眨眼睛，似乎有些恍然…

开山，破石，山体内部有份量十足的血玉琉璃，而在山洞蛇窟的地面下方，更是有大量的血琉璃…

天然的，还是说，碧水青蛇刻意收集的，王舞不得而知，但至少也算是节约了她一些时间，提供了不小的帮助…

又用外挂去往荷花池的其他地方，收获的血玉琉璃不但寥寥，而且份量非常少，倒是血琉璃还好些，虽然一个地点份量不足，但分布的还挺多…

忙碌了三天，王舞觉得差不多了，开始返回，以后来荷花池寻宝的筑基估计也要流泪了，但至少，荷花池现在足够安全了不是…

王舞多拿点报酬，很合理…



第五十章 心智


东海12年，王舞离开了海底森林…

从天宫来这里二刷，但仅仅三年，王舞就感觉有些漫长呢，是工作太多了吗…

为了让银雪号这个大家伙也能离开海底森林，王舞在自己预定的最后时限之前，加班加点，配合绿竹，总算把八角山收获的那些半成品缩减了99%的重量…

稍微能想象绿竹之前的辛苦了呢，当初为了提高效率，她都是直接大规模的，挖土铲地，只能保证内里一定有需要的材料，但附带的普通土石泥沙，那就海量了…

足足几万吨，不但重，还超级占地方，也就王舞有银雪号提供了5万5千立方米的容积，还有100个标准储物箱提供了10万立方米容积，才能轻松装下…

但现在，想把几万吨的货连带银雪金蛇一起飞出海底森林，那怕是想多了…

好在王舞的储物手镯也有一万四千立方的容积，挑挑拣拣，总算把总重两万吨的珊瑚金属，紫竹蓝竹，各色琉璃，八角石和土行材料全部塞了进去…

至此，金蛇银雪现在的整体重量大概在一万吨左右，这个程度，天宫打造的大型浮空环减重比例是20%，两个浮空环叠加，整体重量变为6400吨…

比当初的黑玫瑰号更重一些，但没关系，王舞现在的风行火翼，品质也更好啊…

提高真元输出功率，风行火翼喷射出的粒子流更大，更远，当感应到船体是在上行时，两对三角型法器猛然扭转喷射角度，直接开始垂直地面进行喷射…

巨大的船体缓缓升空，从更大的海底漩涡飞了出去，重新回到东海之上…

小姐，现在我们去哪里？绿竹问道，她已经开始适应驾驶员这个工作了…

先继续往东开，王舞淡淡说道，八倍灵气区域有些危险，但七倍的话，应该问题不大…

好的，需要开多快呢？

巡航模式的正常速度吧，不需要金蛇号使用全力，两套聚灵阵也能提供足够的动力，和火雾海一样，时不时开启一下主动探测法器，剩下的你自己看着来吧…

没问题，小姐，我现在已经很熟练了，绿竹信心满满，她可以一边开船一边修炼，已经是老司机了…

嗯，现在银雪是空船，巡航模式下应该有时速100公里，到达七倍灵气区域应该需要三个月左右…

这三个月可不能浪费啊，王舞思索着，对了，之前放到化金火旁边的紫竹，蓝竹如何了，王舞突然问道…

同体积下比同等级八角石金属化的更快一些，而且依旧保留了竹子的轻巧和弹性，硬度略微提升，韧性变的更强，而且延展性和拉伸性也出现了，作为材料更加优秀了呢…

这倒是个好消息，金蛇号内部可是有大量的紫竹蓝竹存在，如果确定没问题了，她就可以再次增强船体了…

那么，融炼后呢？王舞问道关键点…

强度，延展，拉伸，以及韧性都没问题，但是密度会变高，弹性会变差，就算融炼后恢复成原样，轻巧和弹性也不如原版，我认为这是紫竹独有的特殊结构导致的…

嗯，的确，王舞颔首，她认为绿竹的判断没问题，而且紫竹什么的，她收集的数量也足够，不需要反复回收利用那么可怜…

青竹剑也在被金属化吗？

是的，虽然慢，但的确被金属化了，速度的话，大概比金玉石快一些，比白银石慢一些，六天左右能金属化一公分左右…

这样啊，倒也算提升法器质量了，王舞耸耸肩，归你了，等你以后筑基了就可以直接用，倒也方便，何况，剑是青竹制造的，也和你有缘…

额，好歹也是高级法器，小姐不需要吗？绿竹虽然惊喜，但还是下意识的问了一句…

不，我的天行是顶级法器，这你也知道，它也能当飞剑用，高级飞剑对我没意义，王舞摇了摇头，何况，你的灵根有金，更适合你…

金属化的青竹剑吗，绿竹点点头，没有推辞，毕竟那玩意有九把之多，提前预定一把没有任何问题…

接下来记得放几块琉璃，水，玉，光，血，血玉，全部都放一小块测试一下效果…

小姐，已经做过了，绿竹笑着回答，化金火的能力范围没那么紧凑，我就一次放了好多样材料做对比实验…

哦，真棒，那么效果如何？

不进行融炼，都不会改变材质特性，化金火似乎只是添加了一些金属特性和金属质感，但只要一改变结构形态，恢复原状后特性就下降的厉害…

特别是琉璃，单纯金属化，透光性几乎不受影响，但融炼后，就会变成半透明材质了…

但至少琉璃会出现韧性吧，王舞问道，这很重要…

是的，全部都出现了韧性，越高级的材料效果越好，韧性效果不会次于同等级金属的标准…

那就足够了，我并不需要反复利用，没窘迫到那个地步，王舞摇摇头，拿出一大堆血玉琉璃和血琉璃，然后看了看金蛇号的舷窗和顶窗…

嗯，得先塑造好基本形状，然后才能送过去金属化，血玉琉璃强度最高，但高级材料有些显眼，放中间吧，最外层，血琉璃好了，中级材料就正常一些，强度不够数量凑，最多堆厚一些，一尺左右，怎么也顶的上高级材料了，反正存量足够…

中间层，放一公分的血玉琉璃吧，毕竟是高级材料，得省着点用，这两个舷窗看着爽，用着爽，就是成本太昂贵啊…

对筑基来说，给高级材料和中级材料去除杂质外加塑形，真心没难度，所以王舞很快就搞定了…

将一大堆成品交给绿竹，看的对方目瞪狗呆，小姐，这么大，这么多，全部金属化估计至少几个月啊，这还是琉璃金属化速度最快的结果，绿竹提醒道…

哎，慢也得弄啊，不过你说的那个时间是指化金火的天然速度吧，用真气或者真元喂它肯定能加速，辛苦一点罢了…

额，是的呢，不过需要用真气的地方好多啊，都快忙不过来了，绿竹小小抱怨了一下…

是啊，这还是有复数的聚灵者在给两条船上的各种法器提供灵能，金蛇和银雪的动力也是聚灵阵在供应…

王舞也微微叹气，两个人的确是忙碌了些，自动化船也遥遥无期，那个灵智核心，这几年收集了无数的资料，但它就像一个信息存储器，只有王舞查阅信息，它才会有反馈，绝对不会对任何信息做出反应，缺乏一种本能…

就像是人体，遇见掉落的东西，会下意识伸手去接，其实那会主观意识还没思考完毕，这就是身体本能，自动自适应反馈…

琉璃师父干的还真彻底啊，几十道金丹等级的春雷果然没有白劈，难怪她自信满满，敢把等同金丹的精怪遗物交给自己，确认绝对无害了吗…

原本还以为输入信息足够多会自动开窍，现在似乎有些奢望，王舞郁闷的撇撇嘴，算了，用外挂吧，希望不要和我的前进方向背道而驰…

提问：对灵智核心有帮助，能够满足自动控制金蛇号的需求，遇见这类东西的概率…

88%…

…王舞呆若木鸡，这什么鬼，该不会是把她和绿竹当作材料了吧？比如通过血炼阵与灵智核心合练…

咳咳，再问一次，排除人类，活体生命，黑雪，玫瑰，清荷碧莲也不行…

85%…

靠，还这么高，怎么回事，等等，概率为什么降低，外挂之前还真计算进去了吗…

王舞忍不住吐槽两句，然后打量周围，这么高的概率，在船上没跑了，要知道金蛇号可是一直在高速航行，在船外概率会下降的…

她随意走了几步，通过小数点后面很多位的数值变动发现，嗯，还是得走回头路，在她背后…

安全室，里面只有火种…

目前只有一种透白火是没有确定特性和效果的…

想到这里，王舞再次思索了起来…

安全室里的透白火种能满足我对灵智核心自动化的需求概率…

91%…

更高了，因为指向更精确吗…

但到底是怎么满足，如何满足，原理是啥，王舞依旧一头雾水，外挂是万能的，但王舞不是，她想不到的东西，也无法让外挂确认…

那么，只有笨办法了，实际接触，好在透白火只是一个温暖的小火苗，没有展现出什么强大的破坏性…

当然，其实也不用担心，灵智核心硬抗几十次金丹之雷毫发无损，王舞凉了它都未必有事…

从各种繁密的阵法当中把灵智核心拿到手上，这家伙一直在接受外界传来的大量影音图像，以及王舞有事没事的时候灌输的知识常识…

现在，她握着这个晶莹剔透的棱形水晶，来到了透白火所在的隔间…

从宫灯法器里把火种取出来，然后小手一挥，让灵智核心飘向透白火种…

但双方似乎都重叠了起来，依旧没有任何事情发生，王舞纳闷的直挠头，需要特殊的使用方式吗？她下意识的把手一招，灵智核心立刻向她飘来…

但是，透白火似乎粘在了灵智核心上，跟着一起飘了过来…

嗯？王舞眨了眨眼睛，才发现，并不是重叠，也不是粘连，而是，透白火，怎么跑到灵智核心内部去了，这玩意，不是空间容器啊…

因为是透白色，所以有穿透性？这也太随便了吧，王舞简直有很多槽想吐，但现在怎么做，她输入真元，探入灵智核心，似乎和以前没什么区别，依旧能输入，读取信息…

好奇怪，这怎么搞，王舞研究半天，没发现任何特别之处，只能无奈的把灵智核心放回原位，还好至少外挂证明透白火很适合灵智核心，否则真是白白损失，因为她可没本事从里面取出来…

而在王舞不知道的地方，就在她把灵智核心放回原位的瞬间，无数影像信息飞速进入核心内部后，开始迅速的排列整合了起来…

杂乱的，重复，无效的大量信息，被灵智核心或者说透白火进行了一种只有它能理解的独特排列方式…

然后过了十几分钟，绿竹疑惑的发现，主动探测法器竟然被使用了一次，内里还留着使用反馈，但她明明是半小时前用过的，时间对不上啊…

于是，她问道，小姐，你刚才用探测法器了吗？

没有啊，王舞随口说道，怎么，有什么发现吗？

不，一切正常，只是，绿竹犹疑了下，小姐不会说谎，难道是她记错了？毕竟船上就两人…

只是什么？王舞倒是有点好奇了…

只是，我发现，主动探测法器好像自动运行了一次…绿竹犹豫的说道，也许是我记错了…

哦？王舞眼神一亮，你确定？

应该吧，但不是很确定…

嘿嘿，绿竹，停止操控船只，从现在开始，什么都不要做，什么法器都不要碰，王舞吩咐道…

难道？绿竹看向繁密阵法中的灵智核心，她知道王舞的设想，也知道为此付出了很多努力，船上所有法器的反馈信息都时刻在给它输入，而它也时刻链接着所有法器，并有能力控制，但也仅仅是理论上…

是灵智核心在使用法器？绿竹不可思议道，我知道它链接着法器，聚灵阵也能给法器提供灵气作为能量，但就算只是激活法器，也需要灵气的啊，它并不是活的，也不是灵材，哪来的灵气？

以前也许不是，但现在就未必了，你看它体内，王舞示意绿竹…

淡淡的透白色，和灵智核心自身的晶莹剔透有点差距，这个颜色和形象，绿竹观察了一会说道，该不会…

嗯，如你所想，最后一朵未知能力的透白火，似乎给灵智核心带来了变化…

小姐，那透白火到底是什么能力啊，竟然能做到这种事？

这个问题，我也想知道啊…

两人正聊天呢，却发现金蛇号和银雪号慢慢停了下来，王舞看向绿竹，对方摇摇头，表示只是停止控制法器，但没关船上动力…

正疑惑呢，卧室的一巨四大，五个屏幕上开始高速闪过各种图形和文字，最后，正中的巨幕上显示出一副俯视海图，上面正中是金蛇号和银雪号，左上角还有一个定星盘的实时投影，船只的前后左右都有一个箭头指向写着当前的行驶方向，精确到了小数点后面的角度…

右上角有一副缩略地图，是巨型天眼的实时投影，周围四个屏幕显示的金蛇号前后左右的水下影像…

王舞还好，绿竹倒是有些惊悚的感觉…

巨幕正中顶端，突然闪过一排文字，行驶方向，距离…

…它是在问话？绿竹一脸扭曲的表情…太扯淡了，还有它怎么懂人类的文字啊…

冷静，你想复杂了，这是它总结出来的信息而已，它不理解每个字的意思，它只是判断这些字组合在一起，它会收到反馈而已，王舞沉声说道…

是在，学我？绿竹反应了过来，因为她经常问王舞，朝哪开，开多远的问题，然后王舞一说，她就知道该怎么做，这就是反馈…

差不多，它应该没有主观意识，只是在下意识模仿，王舞摸着下巴思索，否则就不应该停船等待信息反馈…

前进方向，正东，行驶距离50公里，王舞突然扬声说道…

声音自然也是信息，灵智核心不理解这句话的意思，但它知道这些传递给它的信息，该如何反馈…

金蛇和银雪号的动力恢复了，开始按照王舞的命令行驶向指定的位置，半小时后，两艘船又停了下来…

巨幕正中顶端，又出现之前一摸一样的问话，行驶方向，距离…

这种呆板，让绿竹松了一口气，果然，没有主观意识呢…

嗯，王舞用外挂确认过的，自然不可能错，现在灵智核心就像是突然有了本能，所有的反应都是本能，它自己不会思考，但也只是现在…

那朵透白色的话，恐怕并没有那么简单，本能是什么，按照修士的说法那就是，本能是身体意识…

心之意为神，这是主观意识…

体之意为魂，这是本能意识…

所谓炼气，就是要神魂合一，炼化灵气…

而到了筑基，神魂更进一步，不但能离体，还拥有独立的观察能力和视角，谓之神识…

而这朵透白火，让灵智核心拥有本能，怕不只是开始，毕竟它自己也才刚出生…

非常危险，但的确是非常有用的能力，王舞思考了一会，缓缓说道，以后，你就叫心智火了…

灵智核心没任何反应，它不理解话的意思，也不知道这句信息该如何反馈，所以，巨幕顶端中央，依旧显示着，行驶方向，距离…

没有一点点不耐，似乎能等待到地老天荒…

唉，王舞长叹一声，以后怕不是要多一个血炼对象了…



第五十一章 盾防


血炼术，能够提升修士和法器之间的联系..

血炼阵，能够帮助修士炼化超过自身等级的材料，并降低法器使用等级…

两者合称，血炼法…

王舞想给灵智核心使用血炼术也是无奈之举，毕竟这玩意强度高的连萝莉师父都干不爆，真出意外了，她又能把人家怎样…

来硬的不行，只好曲线救国，这玩意勉强也能算自动化法器吧，或者智能材料？

算了，血炼阵也加上吧，效果再差，廖胜于无嘛…

嗯，从今天就开始，想到这里，王舞挤出一滴鲜血，手一指，血炼术瞬间完成，带着那滴鲜血飞到了灵智核心身上…

细微的血痕，在灵智核心的表面停留了几秒就消失的无影无踪，王舞不知道效果如何，而灵智核心也不知道这种信息该如何反馈…

倒是绿竹有些诧异，又有些恍然，这玩意，似乎不是完全无害呢…

以防万一罢了，王舞淡淡的说道，毕竟那朵透白火到底是什么功能，我们无法确定，以后会产生什么变化，也无法知道…

嗯，说的是呢，我以后会留意的，绿竹用力点头…

哎，那倒也不用，智慧和灵性，可不是那么简单的东西，它也只是有可能，需要的时间用会相当漫长…

有了新生的灵智核心，绿竹的工作稍微轻松了些，但王舞的工作反而变得更加繁忙，她得开始培训对方，主动探测法器发现大体型物体该如何，发现高速物体该如何，水下警戒法器发现大体型生物该如何，什么情况通知警告，什么情况自动绕道，什么情况掉头跑路，什么情况靠近对方…

每一样，每一种，她都要认真讲解，仔细分析，并时不时提问几句，看看对方的反馈是否正确…

好在这个灵智核心别的不行，一目千行，过目不忘，举一反三…

嗯，最后一条没有，它要现在就能举一反三，就该它教王舞了…

金蛇号持续航行ing，越靠近七倍灵气区域，遇见的启智妖兽就越频繁，好在，速度比金蛇号更快的有，但是像之前碧水青蛇那么离谱的还真没遇见过，而且，绝大多数体型都在五十米内…

而为了喂养船上那几个饭量惊人的家伙，金蛇号也会时不时减慢速度，补充一些食材…

青荷和碧莲的体型再次激增，现在一些不是妖兽的小鱼小虾已经可以丢到活体养殖仓让它们自行去觅食了，只有开灵期和启智期的妖兽需要王舞动手大卸八块，毕竟，养殖仓也放不下不是…

而在频繁的捕猎过程中，王舞倒是开发出了勾心火的新用途，这种橘红色的火种，输入真元后，亮度极高，异常醒目，能够传递到相当深远的海面之下…

而东海这边大海里的妖兽灵智，普遍比陆地妖兽低两个档次，越笨，就越容易按照本能行动，被勾心火吸引过来…

于是，王舞看了只有一点触动的诱惑力，对启智期妖兽和开灵期妖兽简直是大杀器，当然，前提是要能打得过被吸引来的家伙…

王舞当然能打的过，毕竟变异妖兽，而且是启智巅峰的妖兽不是那么好遇见的，碰见扎堆开会的就更不可能，灵智低，本能强，东海的妖兽估计不存在抱团…

妖兽杀的多了，积攒的骨骼啊，皮啊，牙齿，鳞甲什么的材料也就多了，王舞才赫然发现，如果不挑种类的话，高级材料最方便获取的岂不正是启智期妖兽身上的掉落吗…

虽然有些妖兽的鳞甲，外皮其实也就勉强达到高级材料的边，但所有这个等级的妖兽骨骼，都绝对达到了高级材料的标准，毕竟要支撑那么庞大的身体，在海水里做出各种高速机动，强度不够也绝对做不到的…

可惜，骨骼是生物材料，虽然强度，韧性，什么的都非常不错，但是，由于材质的特殊性，骨头也很难被加工…

单纯的炼制并不难，但是想要完全改变形态的话，并不是不可以，但通常都会降低材料强度，最好的方式，就是按照原本的结构外形，进行微调…

就像王舞，小青蛇的蛇骨整个用作超·元磁炮的结构支架，而蛇头骨就是可开合的炮口，只缩炼了一下大小，外形结构一丝没改…

大青蛇的蛇骨同样，脊椎和环形肋骨只用阵法进行了二次强化炼制，完全没有改变任何结构，而蛇头骨，至今还待在王舞的储物手镯里…

毕竟骨头这玩意，不能融炼，不能分解，可以切割，但破坏整体强度，除了用真元缩炼一下，压缩的更紧实一些，王舞完全找不到更好的利用方式…

所以，如果是之前的话，她虽然欣喜收获大量的高级材料，但也只能无奈的挑挑拣拣形状合适的骨头，打造些小玩意吧，比如牙齿可以修整的笔直一些当作箭头…

但是，现在她有一朵可以金属化其他物质的化金火…

可以预见的，化金火的业务会更繁忙了，就连王舞也要时不时的抽出时间去喂食点真元，加速它的工作效率，像极了无良的资本家…

而每次喂食的时候，王舞都禁不住吐槽，说好的需求概率第一位的是生命火，但其他火种都忙的不行，就它一个悠哉悠哉，产生的效果竟然是她自己收益最少，简直离谱…

三个大威力火种先不论，那是敌我不分的家伙…

勾心火诱导妖兽，提供食材…

化金火转化金属，提供器材…

心智火自动航行，提供便利…

空明火扩展空间，提供舒适…

青火就更不用说，能够自动纯化真元，和青罗简直是绝配，王舞每隔一个月就抽回来点真元，能明显的感觉到威力更强了…

只有生命火，提升生命活力虽然不错，但她是筑基，效果并不明显，倒是青荷碧莲爽的飞起，每天都不在自己的小窝待，天天来金蛇号后舱蹭…

至于玫瑰和黑雪，偶尔也来，但不频繁，似乎是气血越强，效果越低，而它两虽然只是开灵妖兽，但妖兽身体气血强度本来就比人类修士高的多，要说身体素质堪比王舞，那倒是也没问题…

王舞有一种感觉，目前表现出来的，也许不是生命火的真正特性呢…

时间紧凑，事务繁多，但各项工作也算进行的有条不紊，偶尔有闲，王舞也会思考自身的防御问题…

原本她就有些攻高防低，高级防御法器六极伞又被打爆了，现在她仅剩的防御，就只有身上穿的红袖招在支撑了…

虽然它是顶级法衣，但正常人谁会用身体去硬抗敌人的攻击啊…

红袖招是生命安全的最后一道防线，不能计算在常规战斗的范畴内…

没办法，只能先打造一件高级防御法器出来顶顶了，如果可能的话，王舞也想一步到位，弄件顶级防御法器，但她么的材料啊…

盘算了一下自己现有的高级材料，珊瑚紫金，血玉琉璃，金玉石，青蛇头骨，青竹，浮尘土，以及其他各种启智妖兽的骨骼，牙齿，鳞皮…

乍一看，还挺多，但仔细一想，珊瑚紫金是要留着打造龙骑兵炮管的，血玉琉璃是金蛇号舷窗的首先，金玉石更是特殊的功能性材料，浮尘土无法单独使用…

也就是，她仅剩下青蛇头骨，还有青竹，以及其他了…

要说品质，那大青蛇头骨绝对是高级材料里最顶尖了，比脊椎骨的强度还要百尺竿头，更进一步…

要知道，就算比大青蛇弱一些的小青蛇，王舞在对方脑袋上打了数百发螺旋震爆，硬生生震死对方，但人家的头骨依然是洁白如新，光润如玉，一点裂痕和瑕疵都没有，属实离谱…

而现在有化金火的帮助，加工塑形骨骼材料也会容易一些，材料和技术都没问题，那么，就是得思考下需要打造个什么样的防御法器…

以前她喜欢用套装防御法器，那是因为有外挂，王舞的格挡率几乎是100%，面对多角度，多目标的攻击显的游刃有余，轻松自如…

但套装法器的缺点也显而易见，同样的真元输出功率，单独的每个配件，防御效果会差，强度也低…

这很好理解，面积相同的情况下，一块八尺厚的盾，和八块一尺厚的盾，谁更硬，不言而喻…

之前抢夺生命火的战斗就是明证，对方用阵势把攻击临时增幅了十数倍，相当于筑基后期或者筑基巅峰使用顶级法器打出来的强力一击，能损毁一件高级防御法器，王舞不惊讶，但一连干爆三个，这就有点…

对方的攻击威力也许比王舞想的更强，但六极伞比普通高级防御法器更弱一些，也是明显的事实…

所以，是继续打造套装法器那种灵巧多变，擅长应对复数攻击的，还是，叠最厚的盾，抗最强的打…

王舞表示，她全要…

设计一个能自由组合拆分的防御法器吧，平时保持整体形态，面对单目标强敌使用，如果有复数的敌人，那么，就拆分成多块小一号的防御法器，阻挡复数攻击…

至于，拆分后，强度降低挡不住复数攻击怎么办，那说明，对方每位个体战力都和她同等，甚至更高，她需要立刻掉头就跑，不用考虑防御强度…

有了思路，王舞开始进行进一步的设计，这个组合式法器，整体形态一定要大，必须要能把她的身形完全遮住才行，

但这点倒不是问题，王舞才多大，身高165公分而已，大青蛇头骨有多大？别说当盾，做床都绰绰有余啊…

再考虑到敌人法术攻击也会有类似她太清无形箭的阴风效果，或者AOE轰炸，这个防御法器最好能把她身体全包围住…

那么，造两面椭圆形的盾，高度和宽度比她体型大一圈，然后前后这么一合，不久把她完全遮挡了吗…

盾盾内侧是椭圆，外侧则是棱形，中央正中隆起尖角，然后向四周滑去，形成四个三角斜面，偏转对方攻击…

中央棱角和棱形盾牌的四个角都可以设计的尖锐一些，撞人也能威力大些…

这样的的话，棱形外壳的尺寸就要左右最宽两米，上下最长四米，毕竟内里的椭圆要比这个尺寸小一号的同时，还要能装的下王舞才行…

大青蛇的蛇头骨打造这样两面盾牌依旧绰绰有余，毕竟它可是百米身躯的脑袋，尺寸可想而知，但如此之大的两面盾牌，防御力有保证了，灵活性就有点尴尬…

至少不可能像六极伞那么灵活了，体型差异巨大…

嗯，其中一面盾牌，进行一体化设计吧，不分拆…

另一面盾牌，采用组合式设计吧，是多个更小，形状各异的防御法器组合而成…

而这两面大盾也能再次组合成更大更厚的一面盾，专门应对超强力的对点穿透攻击…

这样，强度，灵活，防护面积，都有了保障…

就是设计起来太麻烦…

一体化的大盾没什么难度，单纯的塑形叠阵就是，但是组合式大盾，不但自身能拆卸分解，还要和一体化大盾进行二次组合…

这就需要考虑很多问题，还好王舞有外挂，能辅助她省略一些复杂的计算…

组合式大盾最后由四个三角盾，两个半圆盾，两个长方盾，一个正方盾组成，当全部拆分成九个部件时，四个三角盾可以叠在一体化大盾的棱形外壳上的四个三角斜面，其他五个部件则整合在内侧，把一体化大盾填实充厚…

相当于从空心棱形盾变成了实心棱形体…

因为采用了机械式榫卯结构，彼此之间组合拆分不需要真元和阵法强行结合，所以，可以腾出更多的阵法位用于增强盾牌防御力…

不过，重量也是个问题，即便骨骼再轻巧，大到那个程度，而且很厚实，再怎么也得按照吨来做计量了…

王舞能托起几千吨的船，当然不会托不动几吨重的盾，但灵巧程度自然不能和普通防御法器几十，或者几百公斤的重量比…

即便有组合分离盾作为弥补，还是要保证一体盾有足够的反应速度，特别是，高速机动战的时候，不能太拖累她的速度…

减轻重量，让盾拥有自动浮空甚至自动飞行的能力…

如何减轻重量，浮尘土…

如何自动浮空，浮空环…

如何自动飞行，风行翼…

技术上都能达到，但是，浮尘土需要混入其他材料使用，但骨骼材料可不方便这么做，强行为之，会降低材料强度…

所以，盾牌还得使用其他材料打造复合盾，而作为高级防御法器，就算是靠内的的功能性夹层，自然也不能拖后腿，必然要在高级材料里选择…

思来想去，其实王舞也没什么更好的选择，只有青竹了…

金属化后，那玩意就能方便塑形了，混入浮尘土也问题不大，就算材质特性稍微下降一些，但作为盾牌的夹层也足够…

浮空环也可以照搬照做，毕竟减重法阵和浮空法阵都能用到浮尘土，至于风行翼，金蛇号取消了全包裹状态，碧水青蛇的鳞甲外皮自然不那么紧凑，匀出来够两面盾牌使用的份量，还是能够挤出来的…

设计构思完毕，王舞用外挂确认了一下，她的构想实现概率并不低，接下来，就是要等到材料到位了，虽然化金火能自动转化，但想靠天然速度转化高级材料，量还那么多，需要的时间就会…

青蛇头骨…

舷窗琉璃…

青竹金玉…

王舞长叹一声，乖乖走进了安全室…



第五十二章 青葵


几个月的时间，在忙忙碌碌中过的很快…

此时金蛇号和银雪号已经进入了七倍灵气的海域，因为一路上并不是时刻保持高速，而且走的也并不是直线，所以，大概花费了四个多月的时间…

金蛇号的舷窗现在已经被更新，覆盖安装的金属化血琉璃和血玉琉璃，依旧血红透亮，看上去似乎更晶莹了一些…

最外层是一尺厚的血琉璃，中间是一公分的血玉琉璃，加上最内侧的一尺光琉璃，足足67公分厚度的复合琉璃舷窗，还在边缘被镶嵌入船体的位置，全都绘制了强化，减震，韧性，三套阵法，整体强度堪比普通防御法器，也算是达到了王舞的要求…

当然，三套阵法是血玉琉璃，血琉璃两套，光琉璃一套…

强度是没问题了，但是因为血琉璃和血玉琉璃的颜色，不可避免的让金蛇号看起来更加邪恶了一些，而透射到内部的光线，也自然的带了一丝淡淡的红色…

而王舞精心设计的双盾，在所有材料被完全金属化后，自然就开始进行打造炼制…

一体化盾没什么说的，按照尺寸，切割下蛇头骨顶端中央，最厚的部位，因为被完全金属化，头骨整体结构强度降低，但切割下来的骨骼材质丝毫没变…

大青蛇头骨最厚的地方，厚度超过二十公分，王舞自然是把这里当作一体盾最中央的位置，略微弧形的头盖骨，也方便她打磨出一个尖锐的棱形…

中央隆起成尖角，然后和棱形的四个尖角形成了分明的棱线，形成了四个倾斜的三角斜面..

晶莹剔透的骨骼材质让它看上去像一件危险的艺术品，塑形完毕，王舞开始在上面绘制阵法，因为这是高级材料里的极品，可以绘制五套阵法，所以她也需要琢磨一番…

强化阵法，万搭万用，能增幅材料整体强度…

坚韧阵法，做为防御法器，抵挡攻击是本职工作，收到强冲击会变形缓冲是必然的，所以不能少…

活性阵法，因为是生物材质，配合这个阵法会有一定的修复效果，虽然微弱，但这是王舞目前唯一的防御法器，得爱惜点，她可没那么多材料打造第二件…

抗性阵法，提高骨骼材质对各种法术效果的对抗性，比如高温，冰冻什么的，太常见了，而防御法器又不是只用来进行实体防御…

以及最后，她在棱形骨骼朝外的一面上，绘制了融合阵法，这样覆盖在上面的青蛇鳞甲就会慢慢和蛇头骨重新合为一体，像是长在上面一样，从而提高整体强度，而不是单独计算…

考虑到这两种材料原本就是一体，融合阵法的效果可能会又快又好…

至于最外层的青蛇鳞甲，鳞甲内侧王舞早就绘制过阵法了，倒是不用那么麻烦，而外侧，因为工作量的原因，倒是空空如也，毕竟她当初设想的思路太过繁复，至今计划执行进度还不超过10%，所以还没轮到她手中的这块鳞甲皮呢…

原本她是准备按照上部船舱外壳的思路，内侧强化减震，外侧鳞片固化增硬，鳞皮坚韧增耐…

但转念一想，她打造的是防御法器啊，又不是那么巨大的船体，减震非常重要…

但防御法器，它就算在半空颤抖几十下，也没什么关系嘛…

所以，把外侧鳞片上的坚韧阵法可以转移到内侧，这样，就多出来一个阵法位，考虑到她之前想让这块盾有独立动力的设计，还有金蛇号船底至今未完工的云爆喷射辅助动力系统…

嗯，就当提前做个实际测试了，否则要是效果不如预期，也好早点改建，金蛇号那么大的船体和工程周期，真要全部弄完发现设计错了，王舞眼泪都会掉下来…

不是心疼材料，而是可惜那被浪费的人生…

所以，盾牌外侧鳞甲的最后一个阵法位，她给了云爆阵…

名为云爆，其实是风属，是王舞微调风爆术的变种，然后绘制成阵法效果而已，它的效果就是，同样的出力下，云爆的推力指向性更清晰，也更缓和…

大概就是一拳打人身上，和用同样力道推人一下的差异吧…

照例在一公分大小的鳞甲下面的蛇皮上绘制，还好这块盾牌不算太大，表面积只有4平米，也就是4万个阵法而已，每个阵法需要5秒绘制，只需要持续绘制55.5小时即可…

别看阵法微小，最低也能提供一公斤左右的推力，而这点力量，大概就相当于普通人随便用手指头戳一下的力道，对高级材料来说，就是完全忽略的程度，可以毫无负担的连续使用…

每个阵法提供一公斤，4万阵法就是4万公斤，整整四十吨的推力，这就非常足够了…

接下来，开始从蛇头骨上继续切割骨骼材料打造组合分离盾，有设计图，按照对应尺寸切割打磨就行，然后用榫卯结构加机械式滑动拼装在一起…

每个部件彼此结合的都非常紧密，但毕竟不是一个整体，所以强度会下降一些，再考虑到蛇头骨最厚的部分都在一体盾那边，整体强度大概只有前者的70%…

四个三角盾，两个半圆盾，两个长方盾，一个正方盾，每个都需要单独覆盖青蛇鳞甲，所以两个盾的总体厚度看上去基本一样…

主体构造结构打造完毕，接下来就要开始炼制两种浮空环了…

虽然都是采用了浮尘土混合青竹，但上面绘制的阵法效果并不一样，减重阵法上限极高，可以按照百分比减少大质量物体的重量，但它也只能按照当前百分比，永远无法抵消全部重量…

浮空阵法相反，它能放大浮尘土特性，让物体同样漂浮在半空，但它的上限不高，根据浮尘土的使用数量变化…

两者搭配，才能节约材料的同时提供更好效果…

青竹被金属化后已经可以使用融炼，在半融化状态下均匀混入适量的金属化浮尘土，然后塑形成两个扁平的青色圆环，尺寸适配一体化盾，在内侧呈上下并列安装…

但组合分离盾就有点麻烦，王舞打造了九套青色双环，按照分离盾九个配件的尺寸分别安装…

然后，在一体化盾最内侧，浮空减重双环上面，再安装一层有各种凹凸槽齿骨骼板块，这是为了和分离盾进行组合的结构特化…

同样，因为青竹和浮尘土都是高级材料，怎么也能绘制三套阵法，王舞就选择减重，浮空，融合，它是功能性配件，不需要考虑强度，能伤到它的位置，盾牌基本算是完蛋了…

所以，基本上，一体化盾就是个厚重的实心棱体，而组合分离盾外壳和一体盾一摸一样，但是内里的剩余五块盾组成了一个长方形的内凹，可以让王舞躺在里面…

两块盾上下一合，就能把王舞完全包裹，形成一个六角八面的棱体…

而两块盾组合在一起，就能形成一个厚度加倍，形态不变的强化一体盾…

单独青蛇鳞甲厚度是5公分，一体盾中央最厚处30公分，最薄的地方也达到15公分…

而分离盾，青蛇鳞甲厚度一致，骨骼材质要稍弱一些，中央最厚20公分，边缘厚度10公分…

但是，分离盾是每一个配件都拥有青蛇鳞甲，即便是内部的五块盾也不例外，相当于双层鳞甲防御，所以它的强度和厚度与一体盾相比只是稍弱，大概是90%的防御效果…

而当两块盾牌结合，厚度直接叠加，防御基本翻倍，王舞自觉不会比普通的顶级防御法器差，毕竟，先不说材料是高级材料的顶级货色，用料也是其他高级防御法器的数十倍啊…

完全形态，拥有十五公分厚的青蛇鳞甲，五十公分厚的青蛇骨骼，再加上二次炼制强化，多套阵法叠加，比长在大青蛇脑袋上的时候，都要坚硬，坚固，坚韧的多啊…

筑基前期想打破它，基本不太可能…

建造完毕，双减重阵法轻松把盾牌重量减少到25%，双浮空阵法又把这数百公斤的重量轻松抵消，即便不用真元托举，它也会像没有重量一样漂浮在半空…

而当用微弱的真元激活上面的云爆阵后，四十吨的推力能把盾牌推动的相当快，以盾牌现在不到400公斤的重量，加速度超过百米，非常夸张…

王舞看着这个效果陷入了沉思，以前觉得天行的打造者脑子有坑，飞行法器就飞行法器，攻击法器就攻击法器，为何要搞双效果，搞的威力都不上不下…

但现在，她发现自己似乎也搞出来个怪异作品，说是防御法器，绝对没问题，但说是飞行法器，好像也没问题，宽两米，长四米，有些可以多人使用的飞行法器，也就这个尺寸啊…

特别是，飞的还特别快…

嗯，至少证明了云爆阵的思路没什么问题，要知道，百米可是加速度效果，云爆阵也是持续推力，随着时间，速度会逐渐激增到一个相当离谱的程度…

想象一下高空坠物，那个重力加速度也才是9.8米…

而且，单片云爆阵的一公斤推力水平，只是她用最少真元激活阵法的基础效果，随着真元的增加，推力也会直线上升，毕竟是高级法器，对真元的耐受性非常强…

当然，速度不可能无限增加，巨大体型带来的还有超强风阻，当推力和阻力达到平衡，速度就会恒定，王舞估测，如果她不惜真元，外加持续加速足够时间，这玩意怕不是能达到时速两千公里的程度…

虽然比天行弱，还没天行灵活，加速时间也过长，但它有个优势就是，上面能站两个人…

打造结束，测试完毕，分离，组合，结合，飞行，都没问题，接下来，得给这套双盾形态的高级防御法器起个名字，王舞认真思索了起来…

毕竟，名字有时候决定了战力…

青蛇鳞甲是盾皮，青竹浮尘土是盾筋，青蛇头骨，还是盾骨，大家都是青，而且是防御法器…

嗯，就叫青葵吧，毕竟这玩意抗疲劳增加免疫力，和防御法器很搭…

有了青葵，王舞感觉自己整个人都轻松了不少，之前就像大冬天穿太薄，不冷也慌啊…

现在的话，就不用像之前那么赶了，天天蹲安全室给化金火喂食，她也得修炼和休息的嘛…

之前一阵忙忙碌碌，王舞现在坐在沙发上得空打量四周，突然感觉，嗯？前舱空间好像大了一圈…

金蛇号前舱二楼和一楼是打通的，楼梯通道什么都没了，现在二楼就是从船舱墙壁五米高的地方伸出来的平台，它的边缘距离前舱弧形的船体有三米的宽度，上下往来直接跳上跳下就是…

但现在，感觉这个宽度绝对不止三米了吧，王舞嘀咕道，空明火的威力也太强了吧，这可不是好事…

她喊来绿竹，仔细问道，前舱尺寸扩大的数据统计过没？

小姐，我有记录，大概每天都在扩大一公分，好慢啊，绿竹微微抱怨，之前安全室里的隔间，好像几分钟就扩大了五十公分呢…

哎，我宁愿它更慢一点，王舞叹气，光琉璃是低级材料，隔间也只用了一公分的厚度，而且面积是2*2，4平米而已…

金蛇号前舱多大，足足900平米啊，而且，金蛇号多厚，超过70公分啊…

厚度是光琉璃的70倍以上，面积是光琉璃的200倍以上，强度更是能达到光琉璃的数百倍，如此程度，竟然每天还能增加一公分，空明火的效率不是太低，而是太高啊…

要知道，撑大越快，碎得也越快，我可不想金蛇号只用十年八年啊…

额，好像也是哦，绿竹想想也对，那怎么办…

只希望金蛇号能多坚持一下了，在极限到来之前，一直加固船体了，王舞也无奈的说道，实在不行，就只能挪走空明火了，回到解放前也不能让金蛇号爆掉啊…

还真是有利有弊呢，绿竹现在看看空明火，觉得对方好像没她想的那么值钱了，简直就像是租用空间，不续费就说再见…

王舞启动外挂，判定了一下按照现在的程度，金蛇号能支撑十年的概率…

89%…

支撑20年的概率…

81%…

支撑30年的概率…

17%…

20年内还算安全，但前提是，金蛇号不能受到致命损伤，否则船体强度猛然下降，鬼知道会不会突然降低到会被撑爆的界限下…

20年，即便是有青蛇鳞甲这种高级材料也才20年吗，王舞沉思道，也就是说，以后加固船体也必须都用中级材料以上了，否则外壁太厚也不行啊，时间长了船体重量会很离谱的…

至于珊瑚金属的整体分担特性，在空明火的效果面前，也变的有点普通，因为空间扩张，本来就是计算的空间周围整体强度…

不存在什么薄弱点，否则也不能随便打开门联通外面了，而且，说是空明火撑开，但其实空间的压力都是周围空间的材料在联合支撑，它只是负责开拓，不负责善后…

以后要把珊瑚银都换掉吗，王舞思索，整体分担是个好属性，相当于把材质强度整整提升一阶，没错，就是一阶，就算攻击能量的传递有时效性和上限，但以金蛇号的体型和用量，整体分担的特性依旧能让珊瑚银达到中级材料的效果，珊瑚金更是高级材料的效果…

但想找到比珊瑚金属更强，而且量也足够多的中级材料可不太容易啊，海底森林那种地方，应该不会太多…

不会太多，但绝对会有…

启动外挂：公开的，没有被单独势力占据的，不存在金丹真人和化形妖王的，有足量比珊瑚金属更优秀的中级材料…

遇见这种地方的概率…

5%…

嗯，王舞起身，随意走了几个方向，看着小数点后面好几位突然变高的数据，命令道，转向，东偏南57度，持续航行…

灵智核心收到明确的信息，立刻做出了精确的反馈，金蛇号悄无声息的进行了偏转…

希望不要太远，王舞暗暗的想道，金蛇号的船体除了珊瑚金属，还有一部分是紫竹蓝竹，以及最下方的青蛇脊椎肋骨打造的龙骨，都可以用化金火转化一下，增加点强度…

但是得等那块最大的金玉石转化完毕，还有很多白银石，黄铜石，黑铁石在排队，舷窗材料虽然搞定了，但储物手镯里还有很多血玉琉璃和血琉璃没转化呢…

想到这里，王舞又把神识探入储物手镯，开始查询还有哪些待转化的高级材料，保留原本特性这个效果实在厉害，相当于额外增加了金属的特性，不但韧性，拉伸，延展这些极大提升，更关键是，方便加工塑形…

入目最多的自然是一大堆珊瑚银，珊瑚金，然后就是大量的八角石，百炼土，无根土，水琉璃，玉琉璃，光琉璃，血琉璃，紫竹，蓝竹，全是低级材料占据90%以上…

而高级材料嘛，生物材料其实也不少，毕竟每头启智妖兽都是几十米大小，骨骼再细再少也份量十足，而王舞平均每隔三天就要宰掉一只加餐，四个多月也算攒了几十头…

哎，抽个时间拿去化金火那里加班吧，牙齿什么的，以后可以当作箭头，乱七八糟的骨骼什么的，金属化后全部融成骨液骨板，在金蛇号内部加一层防御吧，好歹也是高级材料，就算融了后材料特性降一些，也比中级材料强的多啊…

嗯，这倒也是个路子，东海别的不多，妖兽算是取之不尽，用之不竭，她有勾心火，想找到启智妖兽并不难，骨骼类生物材料倒不会缺，拖后腿的反而是化金火的转化效率，或者是王舞的勤劳程度…

毕竟，筑基真元威力强劲，只要不辞辛劳，化金火的转化效率那是数十倍的提升…

可惜，要是珊瑚金银也能被化金火强化一下就好了，王舞有些遗憾的想道…

但下一刻，她又突然内心一动，为什么珊瑚金银不行？就因为它们是金属？

目前来说，水，木，土，都没问题能顺利转化，倒是让王舞忽略了一个事实，那就是，金属材料能被化金火转化吗？

看似好像是个扯淡的问题，金属还能怎么金属化，但化金火可是火，它表现出来的特性是将其他物质金属化，但这其实是效果，并不是特性本质，它怎么做到的，为什么能做到，王舞依旧没弄清楚…

而且，仔细分析可以得知，之所以觉得它会在金属化其他物质，也是因为它强化后的物质特性，略微增加硬度，大量增加韧性，拉伸，延展，以及可以融炼…

是因为这些效果和金属有共通性质，所以才叫它化金火，事实上，喊它强韧火什么的也没问题啊，那么，凭什么金属不能被强化…

想到这里，王舞匆匆来到安全室，然后拿出一小块珊瑚银，放到化金火旁边，然后输出真元，加速转化效率…

珊瑚银毕竟是低级材料，份量又少，于是没过多久，就被完全转化完毕，因为对材料特性的把握，绿竹比她更准，毕竟人家学的就是炼器功法，所以王舞把这块被转化完的珊瑚银交给了绿竹…

半个多小时后，绿竹带着微妙的表情前来汇报，小姐，竟然真的能行，这块珊瑚银变强了…

特性呢，整体分担的特性没消失吧，王舞问道，这才是珊瑚银最大的优点…

没有，但是，和之前的材料一样，如果重新融炼，那么特性就会消失，变成普通的银色金属…

融炼？珊瑚银不是都用水炼的吗？王舞奇怪的问道，为何要用融炼？

因为，被金属化后，它的形状已经被固化了，热水已经无法对它起效果了，也许是温度不够，但我把它放到1200度的特殊溶液里，依然没有液化的迹象…

这还真是，利弊各半啊…王舞有些无语，银雪号和金蛇号那么容易改造，就是因为珊瑚银容易被液化的特性，但如果固化了形状，想改造可没那么容易啊…

那么，强度呢，提升多少？王舞又问道…

很高，远超其他材质，绿竹表情纠结，似乎很不理解，珊瑚银几乎达到了低级材料的极限，即便单纯考虑硬度，强度，韧性，这些数据，已知的低级材料没有全部超过它的…

这样啊，那作为形态固化的代价，倒也不是不能接受，那么，它还能和液化的珊瑚银，链接到一起吗，我的意思是形成一个整体…

可以的，固化的两块珊瑚银无法彼此链接形成整体，但是液化的珊瑚银依旧能和固化珊瑚银链接形成整体，特性并没有消失…

所以，化金火的特性并不是转化成金属，而是增加金属的特性，嗯，这很重要，王舞思索道，而且，骨骼这种生物材料也可以增加金属特性，说明…

活着的生物说不定也行…

想到这里，王舞悚然惊醒，这玩意，也不是无害的啊，她急忙开口道，绿竹，你最近接触化金火没感觉什么异常吧？

异常？没有…绿竹微微摇头，然后突然也想到了什么，惊讶的说道，小姐你的意思是，化金火能金属化活物？

十有八九，骨骼这种生物材料我已经试验过了，没理由活物不行，只不过，我们是修士，有真元和真气，而且和化金火产生了联系，但火种这玩意，又没有什么意识，不分敌我的效果太正常了，所以要小心，记得找点小鱼小虾什么的试试，王舞慎重的说道…

明白了，绿竹也一脸严肃的点点头，筑基都担心的事情，她一个炼气期如何敢大意…

不过，小姐，我们似乎转向了？绿竹看了一眼二楼卧室的巨大屏幕，上面清晰的显示着金蛇号的航行俯视图，以及朝向角度…

嗯，接下来我们就在七倍灵气区域活动，所以我用天机数算确定了下目标，准备去碰碰运气，看能不能再遇见海底森林那种资源丰富的宝地…

额，那应该不太容易吧，绿竹有点迟疑，海底森林那是太大，稍微小点规模的宝地，以东海十三宗的实力，并不是不能独占啊…

嘿嘿，王舞微笑了下，海底森林的确大，但东海面积更夸张，你别被灵气区域的距离给骗了，感觉也就那样，但你想想，大家都知道灵气区域的东西宽度，那么，南北长度呢？

东海的沿岸分布了数百个港口，平均万里就有一个，而且是中间密集，两头稀疏，也就是东海已经探明的南北宽度，至少高达数百万里，绿竹仔细算了下回答道…

没错，东海十三宗绝对在东海有独享的秘密宝地，但是，以它们的体量等级，肯定都是在八倍区域往上，海底森林也就火种值得它们分散点视线，其他的什么高级材料，中级材料，一文不值，更别说低级材料了…

别小看仅次于四大上宗的存在啊，就算金丹真人数量比天宫少的多，但也绝对是两位数以上，而且，肯定也有金丹之上的存在…

所以，筑基能够随意活动的区域，不值得它们太过在意，绿竹若有所思道，金丹之上吗，似乎从来没听说过到底是什么样的呢…

正常，你和我以前在南宁府的时候，不也没听说过天宫，王舞淡淡的说道，到了金丹肯定自然就知道了，筑基的话，层次还差了点，毕竟这个阶段，只要有足够灵石，怎么都能推上来…

小姐，你好有自信啊，绿竹羡慕的说道，金丹啊，竟然被你说的那么容易…

我TN都开挂了，区区金丹还能难倒我？王舞暗暗腹诽…

绿竹的效率很高，隔天就给王舞带来了她想要的信息…

小姐，我找了一条不是妖兽的小鱼，用真气催发化金火的转化效率，但整整一天，连高级材料都应该被转化相当程度，但小鱼只是外表鳞片被转化成了金属，而且非常浅…

有趣，不是妖兽，没有真气和真元，它是靠什么抵抗的，气血，生命力？王舞提起了兴趣，不用刻意加速，在化金火旁边给它留个位置，养着它，我要看看能不能安全转化，会不会变成活着的金属鱼…

好的，小姐，绿竹也很感兴趣的答应道，这个问题，她也很想知道呢…



第五十三章 代价


原本还以为打造完青葵能多休息几天…

但王舞歇了几天，发现堆积如山的工作和任务都在等她，就只好继续开始忙碌…

先是把珊瑚紫金让化金火二次强化，然后开始制造两套龙骑兵炮管，形制规格基本和原初型号一致，就是使用的金玉石数量变为48，同样12排，只是每排数量由3个增加到4个…

作为弹药的黑铁石被金属化后，有了韧性不会那么容易碎裂，所以可以适当增大强度…

紫金炮管外侧依然是珊瑚银转动管，这种材料量多，塑形也方便，而且转动管负责的是开关斥力通道，强度什么也无所谓…

珊瑚银炮管外侧的，负责安装金玉石的外管，这一次没有使用珊瑚金了，王舞已经有更好的材料，她把启智期妖兽的骨骼金属化后都融了，直接打造成骨骼外管，再怎么也是高级材料的底子，降低些也比中级材料珊瑚金强…

毕竟，以龙骑兵的体积，珊瑚金属的整体分担特性也发挥不了多少…

龙骑兵最外侧的圆锥形防护罩也采用了金属化骨骼材料，因为能绘制三套阵法，外加基础材质，比原本的珊瑚金防护罩强哪去了…

当然，王舞也没有忘记原初版本，有高级材料自然也会给它升级，同样增加12个金玉石，更换外管和防护罩材质，还抽空把它拿去化金火旁边将紫金炮管也金属化升级…

至此，这三个龙骑兵已经可以算是从2.0升级到了2.1，拥有全新更强的外壳，更高的推力，王舞测试过了，0.2公斤的同规格珊瑚银弹药，虽然增幅了33%的推力，达到了5000公斤以上，但依旧无法超越四倍音速，只是很逼近…

因为更换了强度更高，但重量更轻的骨骼材料，三炳龙骑兵2.1的整体重量也更轻，王舞思考了下，又给每把龙骑兵都增加了一个浮空环…

三个浮空环，双减重和一浮空，让龙骑兵也能漂浮在空中了，这样跟随王舞高速机动的时候，不会成为拖累…

至于自飞行动力，王舞并没有添加，因为，龙骑兵可以躺在青葵身上一起移动…

青葵即是防御法器，又能当飞行法器，现在王舞又开发出新用途，武器载具…

有三炳龙骑兵，可以预见火力会激增，而与之同时激增的，肯定是炮弹消耗，为了减少负担，也为了打造方便，王舞将炮弹的形制和规格进行标准化…

尺寸就按照龙骑兵的规格，细长浑圆的空心梭形，长9公分，最大直径3.5公分…

质量的话，龙骑兵使用黑铁石加珊瑚银的组合，重0.2公斤…

超·元磁炮则有两种，是黄铜石加珊瑚金的空心梭形，重0.4公斤，可单独使用，也可和龙骑兵组合使用，增幅威力…

其二，黄铜石加珊瑚银的实心梭体，除了尾端黄铜石后方是一层薄薄的整流外壳，剩下的位置全都填充满珊瑚银，尺寸不变，重量变为1公斤…

第一种轻型高速炮弹是对空射击，第二种重型炮弹是水下射击，就这样，在进行水下射击的时候，都需要先往炮管里注水，否则，加速太快的炮弹出膛后撞到海水，那滋味，啧啧…

三种炮弹，因为尺寸相同，所以龙骑兵也可以随意使用另外两种，毕竟，王舞也有水下战斗的可能性…

打造完龙骑兵，王舞继续开始用化金火转化骨骼材料，金属化后的骨骼，可以被融炼，形成乳白色的骨液，她将这些骨液给金蛇号船底内部的动力系统覆盖了一层，毕竟是时刻使用冲压云爆，这套动力系统比螺旋桨强，但对船体的负荷也更大，所以，要防护周全…

而且，更强的材质就意味着能承受更多的真元嘛，王舞亲自激发推动的时候也放心一点…

除了动力系统，还可以给金蛇号外壁里加一层，王舞盘算着，这么一想的话，原本那些骨骼份量就显的很一般啊，得再搞一些才行…

在茫茫大海里，刻意寻找启智期妖兽，其实并不容易，但对王舞来说，有勾心火在手，没有多难…

这朵橘红色的火种，输入真元后散发出来的强烈光芒并不刺眼，但异常醒目，绿竹用真气都能随便穿透几十公里外的海面上，和十几公里的海面下…

如果王舞亲自动手，更是能远隔数百公里就看到橘红色的光，海面之下也深达几十公里，如此广阔的范围，再伴随金蛇号的移动，吸引力可想而知…

基本上，激发勾心火后，只要让金蛇号慢点移动，过几个小时肯定有妖兽自动飞奔过来，和钓鱼也没啥区别…

就这样，金蛇号一路上快快慢慢，王舞在收获大量食材的同时，也收获了相当份量的骨骼材料，得空了，她就拿去化金火那里加速转化一波，也算轻松愉悦…

收获总是会令人忘记辛劳…

可惜，上得山多终遇虎，七倍灵气区域并没有她想的那么安全…

于是，在又一次使用勾心火的日常钓鱼行动时，灵智核心发出了一级警报…

王舞表情一呆，她给灵智核心灌输的一级警报标准是发现化形妖王，在这之上的只有发现金丹真人的特级警报…

具体信息，王舞沉着脸沟通灵智核心，她的心神没有报警，证明对方离她还远…

距离200公里，时速150公里，体型超过250米的巨型生物正在海面下三公里的位置朝金蛇号前进，灵智核心毫无波动的说道…

草，千言万语汇聚成了一个字，250米还TM能跑150公里，这绝对不是什么船，妖兽，不，妖王没跑了…

好在还有两百公里，立刻跑路应该来得及，但那么远，化形妖王怎么定位我们的？

王舞有点小疑惑，但眼前橘红色的光芒在下一刻就提醒了她，是它的功劳哦，吸引到大鱼了呢…

…王舞一脸无语的收起橘红火，放回安全室，吩咐灵智核心开始加速的同时，对绿竹喊道，让玫瑰和黑雪，还有青荷和碧莲它们全都到金蛇号上来…

一级警报同时也发送到绿竹那里一份，所以王舞不需要过多解释，而绿竹也用力的点点头，赶紧跑去银雪号上转移宠物…

金蛇和银雪的巡航时速是100公里，但那只是聚灵阵自动供能的水平，王舞暗暗冷哼一声，对方速度现在只是比她这边快50公里，想追上她都需要四小时，但是，等她亲自驾驭金蛇号，想追上她，吃P去吧…

心念一动，真元渗透金蛇号船体，现在这家伙通体都是法器材料建造，简直，不，完全就是一个超大型法器！

主动力室的云爆阵被真元一激，推力更强，频率更高的云爆效果开始连绵不断的激发，金蛇号的速度猛的上升一截，直接变成了时速150公里…

哼哼，不要小看人类的智慧啊，王舞有些得意的想道…

巨型生物进行了加速，目前时速达到了200公里，灵智核心适时的提醒道…

…那么大体型为何还能跑那么快？这合理吗…

王舞一脸无语，合着之前人家之前也没用力啊，这怎么搞，拖着银雪号，时速150公里基本就是极限了，她能启动副动力室再次增幅一些速度，但也绝对到不了200公里的程度，只能延缓，无法摆脱…

银雪号毕竟太重了，就算现在是空船，自重也超过了八千吨，虽然它上面也有动力法器，但极限速度也就70公里，还不到现在时速一半，主要动力还是得靠金蛇号和她这个筑基的真元…

怎么办，要分离抛弃银雪号吗，王舞心痛的想道，才改建好啊，她还有很多设想没能实现啊，材料是小事，但她之前的心血可就全部浪费了啊…

但她难受的闭上眼睛思考了好几分钟，却并没有想出什么更好的办法，好一会，她才艰难的吩咐绿竹，去把银雪号甲板上的荷花紫竹还有一些花草绿植，挑一些能装在你储物戒里的，收起来，我去拆除银雪号上的法器…

小姐，我们要抛弃银雪号了吗，明明花了那么多功夫才打造好的，绿竹略微不甘心的说道…

安全更重要，王舞沉声说道，后面的那家伙可是妖王，我们不可能等它靠近了再做打算，必须尽可能快的拉开距离，我能打造出这一个银雪号，也能打造出下一个…

明白了，小姐，绿竹叹了口气，无奈的点点头，跑去银雪号甲板收拾东西…

王舞也没干等，同样跑去银雪号船舱，从炼器室取回炼器台，拆掉聚灵阵，回收天罗，金刚体，水行纱，浮空环，再把高级材料室的100个标准储物箱丢回金蛇号后舱，想了想，又把蛇窝里的两套血炼阵也回收，最后，才把银雪号的动力法器，螺旋桨拆除…

巡航模式的两艘船速度顿时骤降一截，变成了时速120公里，这还是王舞一直保持着持续提供真元，现在就相当于金蛇号自重变成了万吨…

将拆卸聚灵阵取下来的一些珊瑚银板也收起，看到绿竹也从甲板上收拾完下来，王舞对她点点头，也不再多留，两人一起回到金蛇号…

断开链接，银雪号慢慢减速被落在了后面，而金蛇号的速度猛然激增，直接飙到时速200，而且，随着王舞将第二个浮空环也安装上去，金蛇号重量再次一轻，现在大概1300吨左右，时速又略微增加5%，变成了210公里…

呼，王舞微微呼出一口气，这下，勉强比后面那个大家伙快一些，应该能慢慢拉开距离了吧…

距离180公里，巨型生物时速变为250公里，灵智核心再次贴心的提醒道…

…王舞一脸呆滞，咬咬牙，真元全功率输出，金蛇号的六个副动力室全部启用，冲压云爆激流喷射动力系统，第一次全力全开…

金蛇号尾部喷出三米粗的细长激流，而风行火翼也被王舞全力激发，凤粒子和火粒子喷射出长达百米的巨大光翼，两者合力将金蛇号的时速直接推向270…

这是金蛇号的极限，也是王舞的极限，但还没等她再次放下心…

灵智核心继续用毫无波动的声音汇报，距离175公里，巨型生物时速变为300公里…

…王舞脸色一片阴沉，她已经没有办法继续让金蛇号提升速度了，她真元的输出功率已经开到最大，金蛇号动力系统的负荷也不容许继续提升，现在就相当于她在持续用筑基等级的云爆术在船体内部不间断爆发…

怎么办，金蛇号上花费的心血比银雪号更多，无论是超·元磁炮的小青蛇脊椎，还是金蛇号船底的大青蛇脊椎，都是相当罕见的高级材料，这两种，不但短时间无法拆卸，还很难携带走，她储物手镯直径只有三十米…

想了好久，都没想出什么好办法，王舞也不禁苦笑了起来，得感谢后面的是妖王，而且是东海的妖王，灵智不高而且不会飞，她和绿竹的生命安全倒是无忧，才给她这么多纠结和思考的时间…

要是换成金丹真人或者飞行类妖王，那就只能呵呵了…

小姐，对方比我们快啊，我们要不要打它一炮，绿竹突然提议道，她自从见过王舞恐吓炼霓裳她们的惊天一炮后，已经对超·元磁炮有了迷一般的信心…

…你胆子比我还大啊，绿竹，王舞用怪异的表情打量了对方好半天，才慢慢开口，我不想激怒它，我也无法肯定现在就是对方的最高速度，而且，超·元磁炮的确很厉害，但威力还在筑基的范畴内，别小看金丹和妖王啊…

额，是这样吗，绿竹有些疑惑，小姐你上次打出的那一炮，那种威力是筑基能抵挡或者打出来的吗？

你只见识过筑基前期的战力，别把那种水平当作筑基的极限啊，王舞伸出三根指头，整个筑基期要进行三次真元的质变，别人不敢说，但等我筑基后期，攻击威力超过元磁炮和龙骑兵不难…

额，这样啊，那对后面那只妖王就没用了啊，绿竹显的有些遗憾…

最多击伤它，击杀就别想了，王舞肯定的说道…

超·元磁炮是她亲手打造的，龙骑兵也是她亲手打造的，威力效果到底如何，没人比她更清楚，而她也使用外挂判定过了…

击杀后方追逐她们的妖王概率…

13%…

并不是完全不可能，但那也只是理论上，比如王舞冲到它肚子里撑死它…

或者对方不反抗，任凭王舞从它嘴里对着体内连发超·元磁炮…

大概就是这种可能性的程度吧…

20%以下和80%以上，这两种概率按照王舞的经验，就是实际上，会失败和能成功的分界线…

而10%以下和90%以上，就是理论上，都不可能成功和不可能失败的程度…

妖王速度比她们快三十公里，对方赶上她们需要将近六小时，但王舞不可能等那么久，安全起见，三小时之内就要做出决定…

到底是弃船还是如何…

时间一分一秒的渡过，金蛇号陷入了难言的安静，王舞陷入了深深的思考，只有灵智核心每隔五分钟就汇报一次妖王和金蛇号的距离，它还在巨屏幕的右上角小地图里，贴心的做了一个妖王的光标…

银雪号消失，对方距离100公里，时速300公里不变，检测到未知攻击…

原本以为是例行汇报的王舞豁然抬头，巨型天眼也只能观察到是一个蓝色的水球，细节无法看清，但那玩意飞行速度快得离谱，跨越五十公里只用了十几秒…

等到进入五十公里内，巨型天眼的精确观测范围，王舞脸色一变，那是尺寸超过三米的蓝色水球，因为超音速移动而被阻力压成了水滴形状，外壁看起来相当光滑，像凝固的实体更甚液体，而她只是看见就感觉一阵心悸，接不得…

闪避，王舞命令灵智核心，还好双方距离够远，超音速攻击也要飞行30秒，给了金蛇号足够的时间躲闪…

水滴状的蓝色水球，命中了金蛇号千米外的海面，下一刻，冲天的水柱高达百米，巨大的冲击力推着金蛇号上千吨的船体横着漂移了一大截…

蓝水滴的攻击速度没龙骑兵和元磁炮快，但威力可就恐怖多了，三米尺寸的水球，体积和标准储物戒一样，14.13立方米，就算按照普通水的密度，也是14.13吨，14130公斤！

和雷音破法箭速度基本等同，但箭矢的质量仅仅是0.1公斤，蓝水滴的动能冲击强度，是雷音箭的十四万倍！这就是妖王…

愣是把单体攻击，打的像超范围AOE一般…

似乎因为一击没中，后面的巨大家伙有些不开心，虽然它生命等级达到了妖王，但它的灵智，大概就是黑雪，黑子这样的程度，大海是它的猎场，难得遇见一个体型和它接近，速度也很快的家伙，它很是好奇呢…

但对方竟然抛下一截身体继续逃跑，让这个巨大家伙也下意识的进行了攻击，它不知道金蛇号到底是什么东西，但之前那上面醒目的橘红色光芒让它很感兴趣…

于是，第二次攻击…

水滴形态的蓝色水球，这一次在半途中就一分为三，分别飞向金蛇号的正前，左前，右前，看得出来，巨大家伙是想逼停金蛇号，亦或者是在打提前量…

王舞在对方攻击分裂时就感觉不对，强行接管船体控制，让金蛇号一个直角转向，巨大的惯性让船体横着在海上滑了好几百米，才艰难的躲开妖王的超范围攻击…

金蛇号内的气氛变得有些沉重，王舞已经开始准备弃船了，但就在她下定决心之前，绿竹突然起身，去安全室里把勾心火取了出来…

她貌似平静的对王舞说道，小姐，能不能把孤云舟给我用用，海里的妖王应该不会飞吧，既然它是勾心火引来的，我再用勾心火引走它就是…

王舞深深的看了绿竹一眼，微微摇头，妖王不会飞，但它能把你打下来，孤云舟的速度并不快，灵活性也不够…

按理说她带着勾心火出去吸引妖王注意力更合适，但要是对方不管不顾，依旧冲向金蛇号，那就抓瞎了…

没有她给金蛇号提供充足的真元，船速和灵活性都会极大下降，那家伙一发超威力蓝水滴秒了整条船都有可能，那还不如现在就带宠物和绿竹一起跑路呢…

可是…

绿竹似乎也想帮点忙，显的有些纠结，难得她下定决定要冒险一次呢，结果还被小姐否定了，她不知道自己是不是该继续坚持…

但现在的情况，可没时间让她们慢慢商量，下一刻，第三次攻击又来了…

这一次，巨大家伙直接将蓝水滴分裂成数十个更小的水滴，落点预估会在金蛇号前方形成一个巨大的半圆…

这下，九十度转弯都没用了，后方的巨大家伙并不笨，王舞判断出金蛇号无法躲避的结论后，心一横，索性方向不变，继续笔直向前，而金蛇号船体外侧挂着的八门盾甲，则迎着落点在正前方的小蓝水滴冲了上去…

后方天空响起一声巨大爆鸣，王舞相当于用盾牌攻击对方的水滴，她不可能失手，所以成功拦截，但是，单独一面就能媲美高级防御法器的厚重盾牌，只是刚接触，就被炸的粉碎，而且直接一串八…

即便是分裂后衰减了数十倍的攻击，强度也远超筑基的水准，高级防御法器脆弱的就像低级防御法器面对筑基的效果…

但至少，八门盾甲的牺牲是有价值的，即便是没有完全挡住小蓝水滴，但碰撞和爆炸还是阻碍减缓了那颗水滴的速度，并影响了它的落点，当它命中海面时，已经是金蛇号的背后了…

落点距离金蛇号相当近，不过几十米，粉碎了八门盾甲的小蓝水滴依然把海面炸的水柱爆散，拥有元磁空气双悬挂的船体都一阵剧烈摇晃…

绿竹身体猛的一斜，勾心火的火种也歪歪的飘到一旁，王舞正准备喊绿竹收拾东西离开金蛇号呢，就看见玫瑰突然凑过大脑袋，认真盯了下王舞，又看了看勾心火，张开大嘴，把勾心火含在嘴里，对着金蛇号的尾部舱门跑去…

不要，王舞大惊，她并不是担心玫瑰含着勾心火，毕竟那玩意没有温度只有醒目的亮度，不会受伤…

她是瞬间就猜出玫瑰想干什么，可惜，几十米的距离对玫瑰来说，只需要零点几秒，而为了让宠物们进出方便而设计的自动门，也感应到玫瑰靠近后瞬间打开…

玫瑰和金蛇号背向行驶，三秒不到，就跑出了王舞的神识范围，而这时，她抬起的手还在半空，喊出来的话还在回响…

拥有踏水法器的玫瑰，刚成为妖兽后，在海上奔跑的时速就超过了360公里，而这么多年过去，它虽然依旧是开灵妖兽，但被王舞好吃好喝喂了这么多年，极限时速已经能超过400公里…

而这一次，也许是它马生最后一次的奔跑，它显然没有任何保留，从起步就进入到了全速冲刺的程度…

似乎生怕后面的巨大家伙看不清，它还迎着对方跑了一截，然后张大嘴巴，站了一会，才又含着勾心火，横向开始极速奔驰…

巨大家伙疑惑的看了一眼金蛇号，几十公里的距离对它来说，和修士看几百米外差不多，完全不是问题，所以，它能清晰的看见玫瑰嘴里含着的橘红色光亮，即便没有任何真气和真元激发，依然在它眼里很是醒目…

金蛇号和橘红光分开了，巨大家伙思索了一下，然后开始微微转向，去追玫瑰…

灵智核心在王舞呆愣的时候，已经悄然接过金蛇号的控制，它么得感情，也没有灵智，只是按照远离巨大生物的资料信息，做出了最正确的反馈，和玫瑰背道而驰…

一方时速是400公里，一方时速是270公里，相向行驶了不到五分钟，玫瑰就超出了巨型天眼的精确观测范围…

王舞沉默着，一句话也没有说，她只是愣愣的看着巨型屏幕，除了继续给金蛇号提供足够的真元，什么都没做…

距离150公里，巨型生物时速变为360公里，灵智核心继续按照固定间隔进行汇报…

五分钟后，金蛇号和巨大生物之间的距离也扩大了五十公里…

十分钟后，玫瑰的身影早就看不见了，屏幕上只有模糊的巨型生物…

十五分钟，距离300公里，现在只有主动探测法器能感知到巨型生物了…

额，小姐，至少玫瑰的速度比那只妖王还要快一些，而且它体型小，也很灵活…绿竹小声的劝慰道…

老实说，从她的角度，牺牲一匹妖兽马就能从妖王的追逐里逃脱，那简直是做梦都会笑醒的好事，值得欢庆啊…

但她也知道，玫瑰是陪伴了王舞很久的宠物兼坐骑，投入的感情很深，当初还是她亲手交给对方的呢…

所以，她当然不可能说什么煞风景的话，只能捡些好听的了…

但绿竹话音刚落，灵智核心也同样汇报了一句…

距离330公里，巨型生物时速变为450公里…

…绿竹捂住了自己的脸…

王舞还是没有说话，以开灵之身面对妖王之躯，死，只是时间早晚，现在看来，是妖王有点不耐烦了，稍微认真了起来…

她现在只是在想，自己真的是慢了一步吗，真的来不及拦住玫瑰吗，在那一瞬间，她也犹豫了吧…

她当然是对玫瑰抱有深厚的感情，但对金蛇号也注入了大量的心血，要说内心更倾向于哪一方，理智告诉她应该是玫瑰，但本能，估计会选择金蛇号…

无他，价值差异巨大，玫瑰只是开灵妖兽，还是普通的陆地品种，马…

在东海这个环境，基本就是只能当作宠物，而金蛇号，生活居住，战斗防御，航行运载，样样出众，必不可少…

嘿嘿，哈哈，王舞突然大笑了起来，原来，我也是一个庸俗的人啊…

虽然是在笑，但王舞却闭上了眼睛，她的内心可没她表现出来的那么刚强，而在这个超凡的世界，她不能把自己的脆弱暴露给其他人，任何人！

玫瑰，别担心，我一定会报仇的，王舞冷冷的想道，她的人生有了新的目标…

那匹乖巧的小母马，从跟随王舞后，从来没有违背过她的任何一次命令，即便是不合它的天性，也只是有些消沉而不会肆意放纵…

而这唯一的一次，就变成了最后一次…



第五十四章 门票


喵～，黑雪看出王舞心情很差，于是过来用大脑袋蹭了蹭她…

玫瑰刚才的举动也惊呆了它，做为猫咪，它的灵性不比玫瑰差，也知道后面有危险的大家伙在追它们，但时，那种事，不是交给主人就好了吗，它有些迷茫…

哎，王舞顺势往黑雪身上一靠，这家伙现在有十二米，别说当沙发，当床都没问题，因为考虑到空明火会扩充前舱，所以她把金蛇号后舱门和尾舱门也扩大成了，直径五米的圆形自动开合门…

本是为了方便宠物们随意进出金蛇号和银雪号，但没想到会出现那种情况…

王舞消沉和失意了好几天，好在金蛇号还有灵智核心在自动驾驶，就算失去了她的真元供应，聚灵阵依然能提供灵气，保证时速150公里的持续航行…

时间不会停止流逝，生命不会停止消耗，金蛇号也在持续航行，她还有仇要报，也不能停止脚步…

金蛇号需要更快更强…

超·元磁炮需要提升威力…

自身的修为也要努力提升…

这是三个大方向的计划，首先是修为提升，青火在青罗身体里纯化真元，相当于就是在帮助她进行筑基中期的修炼，筑基期只有三次真元质变，王舞就算有青火，也不存在多变一次，只是相当于提前进行…

因为，第四次质变就是筑基跨越金丹了…

所以，实际上王舞现在就是筑基前期和中期在一块进行，考虑到她在东海10年的时候就拥有三倍刚筑基的真元量，按照她筑基前期修炼满总量十二倍计算的话，大概一共需要40年，再修炼28年就差不多了…

28年，这个时间，王舞也不好判断她和青火谁的效率会更高些，她的真元量在逐渐上升，但青火的纯化效率同样如此，青罗的身体里的真元多的让青火已经撑的不行，但它还是一边吸收一边散逸，倒是和青罗的性格一摸一样…

明明消化能力有极限，却不知道节制和停止，当然，这对王舞来说是好事，因为，她已经不用刻意从青火身体里抽取真元了，青罗身体里的真元质量也在以细微的速度缓缓上升…

而七倍灵气区域的修炼效率比六倍灵气区域自然要高，除非王舞一直像之前那些天一样日夜加班，否则28年的时间说不定还能提前些…

到时候，她估计能以非常快的速度跨越筑基中期，直接到达筑基后期的程度…

修炼方面问题不大，只是需要花费的时间有点长而已，但考虑到筑基的寿命极限和王舞的天赋，她觉得自己应该不算慢…

至于超·元磁炮提升威力，老实说，其实并不难，将黑铁斥力环更换成金玉石斥力环即可，推力直接能够数百倍增长，需要考虑的就是作为弹药的八角石强度以及炮口的强度…

别一炮出去，速度快到空气如同高级法器般坚硬，相当于零距离爆炸，敌人死没死不确定，金蛇号船头先碎了，总之，需要精确的计算以及慎重的增加威力…

倒是金蛇号的变快变强并不容易，她手头但凡有合适的材料，那她都是毫不吝啬的直接往金蛇号上堆，海底森林的四个标志性地域都快被她掏空，收获的那点高级材料根本不够用，就连中级材料都得抠抠索索，唯一实现材料自由的，基本只有珊瑚银…

然后，丢失了银雪号，直接损失八千吨珊瑚银连带上百吨的紫竹，十几吨的蓝竹和好几吨珊瑚金…

不过，话说回来，为什么海底森林遇见的基本都是筑基前期，偶尔才有一些筑基中期，筑基后期修士都看不上六倍灵气吗？王舞有些疑惑的想道…

倒是筑基巅峰她不奇怪，那种人十个里面有九个都是在寻找进阶金丹的机缘，谁会去海底森林那种公开宝地寻找啊，早被人搜罗多少次了…

王舞有外挂，在那里搜罗到的真正好东西也就一个紫电竹，太白精金虽然也不错，但份量太少…

所以，其他东海本地的筑基巅峰能去海底森林就有鬼了，倒是筑基后期，难道他们也有更好的选择？王舞估摸十有八九…

相比失去玫瑰，王舞对勾心火倒是不太在意，但少了那玩意，她捕捉启智妖兽的效率就低了好多，没办法，对方的肉能做优质食材，骨骼也是高级器材，这是她目前唯一稳定的高级材料来源了，效率低也得干…

就算有外挂指引遇见对方的方向，但脚下是大海，王舞还得时不时的跳下海，潜入几十甚至上百里深，然后干掉对方…

这样也好，有时候王舞也会自嘲的想道，至少外挂保证了她遇见的都是单独启智期妖兽，不会出现跑过去一看，对方爹妈双妖王，正玩味的打量她这个送上门的点心…

她现在谨慎的每次都要添加一个，一定范围内只有对方一个的判定条件…

被妖王发现并追击的事情发生一次就够了，她可不想来第二次…

可是，随着她继续往之前外挂判定的方向航行，也就是公开的，无主的，没有被十三宗独占的，中级资源丰富的地方…

王舞发现，海底的深度在逐渐变浅？

不应该啊，从一倍灵气区域开始，自西向东都是逐渐变深，六倍灵气区域就是千里左右，刚进入七倍灵气区域，王舞也下去探了探，的确变得更深了许多…

但现在，海底深度已经比六倍区域还浅，而且，她每隔几天下去捕捉启智妖兽的时候，往下探查发现是越来越浅…

虽然现在也超过了五百里的深度，但看这趋势，五百里不是最终极限啊，可是，李清岚当初肯定的说过，东海不存在任何岛屿，也就是，这只不过是海底地形的正常起伏？

总觉得太有规律了呢…

每天例行的修炼，给金蛇号的外壳鳞甲绘制阵法，加速化金火，转化骨骼材料，打造龙骑兵标准化炮弹，打造骨牙箭头，下海捕捉启智期妖兽…

海上的生活忙碌而有趣，就这样又过了几个月，王舞赫然发现启智期妖兽突然变得稀少了许多，明明以前千里之内必定会有，但现在，金蛇号都要跑一整天才能逮住一个…

分布的越来越稀疏，是因为海底太浅的原因吗，巨大的体型需要巨量的食物，食物不够自然就得扩大自身的活动半径…

目前金蛇号脚下的海底深度只有百里左右了，有时候她都生怕远方突然冒出来一片大陆…

咦，为何要怕？那不是好事吗…

可惜，王舞的担心没有变成现实，远方出现的，不是大陆…

灵智核心警告道，三百公里外发现体型超过五千米的超巨型物体，但运动速度为0，询问王舞需要让金蛇号绕道吗…

五千米？王舞一愣，这TN不是妖王应该有的体型吧，别说什么种族加成了，再变异也做不到，难道是金丹之上？她现在有点杯弓蛇影…

警告，超巨型物体周围再次发现复数的百米以上巨型物体，是否需要掉头？灵智核心再次提醒…

嗯？妖王开会？王舞完全想不通这是什么情况…

然而绿竹看不下去了，咳咳，有没有一种可能，那只是集船海市…

…王舞木然，前方三百公里附近的是集船海市的概率？

85%…

是妖兽的概率？王舞不甘心…

7%…

啧，我这是有阴影了吗，王舞自嘲了一下…

不过，这里也有集船海市，明明自己找的是资源点…

嗯？等等，集船海市好像也算资源丰富，中级材料绝对很多，而且是十三宗合力举办，不单独属于个别宗门，而且也是公开的…

但外挂难道是想让她抢吗？她明明要求了无主啊…王舞不解…

而她的数据概率还在轻微升高，表明方向位置都没问题，就在前方集船海市那里…

海上钻井平台那种情况吗，王舞思索道，在资源丰富的海底上方打造一个海面上的巨大落脚点，貌似倒也能说的过去，反正东海的资源，不在海底还能在哪，这点她倒早有预料…

三百公里对金蛇号来说，自动巡航时速是150公里，也就两个小时，但王舞不想太引人注目，所以让灵智核心把船控制到五十公里即可…

六个小时不到，金蛇号靠近了集船海市，绿竹有些不安的问道，小姐，这上面也有天剑宗的商号吧，我们的情报信息会不会也被传递到这里了？

嗯，有理，王舞点点头，金蛇号大变样，鬼才能认出来，至于她嘛，收起红目镜，把身上的红袖招变换的铠甲形态切换成紧身衣，又把当年老妈给她亲手做的黑色侠女服穿了上去…

嘿嘿，当年布料买的多，我真明智啊，王舞得意的笑了起来，竟然现在穿刚好，哼哼，而且，这下就完全不一样了吧…

嗯，是的呢，小姐，你是云水天宫的，天剑宗绝对不敢明着通缉，所以只要咱们改头换面一下就没问题了…

你又不需要，王舞翻着白眼，你连面都没露过啊…

可是，清岚和霓裳小姐她们都见过我啊，绿竹一副智珠在握的表情，放心吧，我会点基础易容术，不存在法术波动，筑基也看不出来的…

哦，明白，开美颜嘛…王舞秒懂…

进入了五十公里的范围，巨型天眼传来的影像让王舞有些诧异，明明是集船海市，但周围船的数量却只有十几艘，而且，其中一半船都是和金蛇号一样，是全封闭的形态…

这是，都准备连带船一起下海？王舞诧异的想道，明明这附近的海底都不到百里了，为什么要带船下去…

带着疑惑，金蛇号缓缓的靠近了集船海市，船刚停稳，就有修士已经站在了海市码头等着了，见状，王舞只好从尾舱门出去，飞到了对方面前…

双方神识轻轻一碰，都明白了对方的筑基身份，于是对面那个看起来挺年轻的修士，熟练的问道，暂时停靠还是去海渊，补充物资还是卖材料？

额，我是特意慕名而来，王舞刻意强调道…

明白，只看你这个船的样子，就知道是早有准备，年轻筑基一副了然于胸的表情，然后飞快的报价，你这艘船有百米了吧，宽也三十多米，高度也有十来米，按照规矩，门票三万灵石，在里面每多待一年，就是三千，准备进去几年啊？

…说好的无主呢，王舞暗暗腹诽，这怎么还TM收门票，她是不是来到什么奇怪地方了，而且…

我的船是99米，宽30米，高10米，王舞认真的说道，而且你那个面积的算法有问题吧，那不是长方体的体积吗？

没问题，我们是按照最大排水量来计算的，毕竟，空间狭窄不代表船体的装载量低嘛，比如，储物箱什么的，对面那个年轻修士理所当然的说道，你要嫌弃吃亏，也可以改造成长方形啊，我们没意见…

…那种船我有啊，但是TN的丢掉了，王舞一听对方话，顿时郁闷了，但很快又是一副斤斤计较的样子，那我也应该是29700，时间的话，三十年吧…

好，29700没问题，三十年的话，每年十分之一，一共就是118800块灵石，年轻修士似乎对三十年丝毫不惊讶，飞快的报出了价格…

还好，王舞身上还留着百万多的灵石，就是为了应对这种不时之需，一头雾水就掏了12万，但她还是忍住了问东问西…

不能表现的太过无知，容易被人发现是外地人…

付过钱，年轻筑基清点无误后就收了起来，然后随意的指了指，需要补充物资就去海市里面，前三天免费停靠，不需要的话也可以直接从那边下去，记得啊，超过预付费的时限可是要双倍补交的哦，他提醒道…

额，那我要是提前离开，难道还退吗？

你觉得呢，年轻筑基露出神秘微笑，挥了下手就离开了…

一点也不敬业和热情，王舞腹诽道，明显的打工人…

算了，走一步算一步，至少外挂没坑她，这下面的确有个资源富集点，富集到，东海十三宗都需要收门票和停留费了…

简直就和淘金一样，挖到金子暴富的没多少，在周围经营吃喝玩乐一条龙的赚麻了…

海渊，听起来好像很深的样子，王舞思索着详情，这一次可没人给她介绍，得自行探索了…

回到船，王舞让金蛇号按照年轻修士指引的方向驶去，事实上，这个集船海市也只有这一条海道，方向看似是通往海市内部，但因为水面高度是逐渐下降的，所以实际上，通往的应该是海市的底部…

难怪对方说她的船看着像有备而来，还真是要下海，那些停放在岸边的，应该都是在改造…

顺着海市开辟出来的海道，走了没多久，王舞就发现自己的船已经在不知不觉中进入了海底，这周围的海底有些不对劲，应该是被法术效果处理过，金蛇号还没注水呢，竟然不上浮而是继续向下…

这里的海底更加浅薄，目测大概只有几十里的样子，因为不确定海市法术效果的范围，王舞取消了两个浮空环的效果，让金蛇号重新恢复2000多吨的重量，然后从储物手镯里又拿出六千吨的材料，她不需要给金蛇号注水，也能把船压下去…

当然，还好是金蛇号，最大排水量八千吨，最大载重就是六千吨，要是银雪号，那就只能注水玩了…

海底并不存在路牌什么的东西，但好在前方的目标过于明显，王舞不需要考虑所谓海渊到底在哪里了…

那是一个在集船海市正下方的大洞窟，外形浑圆，非常标准，直径大概三千米左右，考虑到每个海市都有金丹真人坐镇，而且就在海市正中心，也即是大洞，嗯，海渊的正上方，难怪人家不担心有船或者人会不付钱偷偷溜下去…

这也算是过路设卡吧，不过，换个角度想，金丹真人给筑基看门，收点钱，非常合理，太合理了…

王舞用真元调整了一下金蛇号的姿态，从向下倾斜变成船体和海底平行，缓缓垂降…

反正海渊入口足够宽，一路下落，虽然外界光线是照不进来的，但这里并不显得昏暗，四周的墙壁上长满了绿色的荧光藻，发出绿油油的微光…

越往下，周围就越宽敞，头顶三千米直径的洞口现在看上去已经非常微小，就像是进入到一个非常大的圆壶里了…

而下方，却依然见不到海底的踪影，倒是周围开始出现倒挂的尖锐岩石…

岩石，王舞直到被灵智核心提醒前，一直以为那是岩石，但屏幕上显示，那块岩石距离王舞超过30公里，高度超过1000米…

…因为没有参照物的原因吗，王舞揉了揉眼睛，那么，更远处，更大的岩石也是如此？

灵智核心给出了肯定的回答…

倒挂山吗，王舞思索了一下，先找个安全的地方，不着急探索，用外挂判定了下，她给了灵智核心新的方向和目标…

动力系统开始运转，金蛇号没有继续下降，而是开始横向移动，向着倒挂山的方向行驶，然后七拐八绕，在一座相对较大的倒挂山旁边停了下来…

这座倒着长的山体高三千米，方圆更是有数十公里，让它显的有点矮壮，在它旁边，99米的金蛇号显的非常袖珍…

绕着这座山体转了几圈，愣是没找到一个现成的空洞，无奈之下，王舞只好亲自化身大型挖机，进行开山破石…

这事其实王舞并不陌生，在八角山她没少干，但这里的工作难度还是让她小吃一惊…

没别的，就是硬，山体特别硬，而王舞好奇下抓过碎石细细查看，只能得出就是普通石头的信息，并不是法器材料，因为无法传导真元…

可惜，硬度和低级材料也差不多了，王舞微微叹气，继续工作了起来…

筑基真元碾压低级材料的确无压力，但前提是，这块低级材料不能长百米，宽三十米，高十米啊，而想要放置下金蛇号而不觉得闭塞，这个尺寸标准还要扩大…

所以，就算王舞的真元威力强劲，她还是花了不小的功夫才挖出一个深达150米，宽达50米，高达30米巨大洞窟…

然后，金蛇号安静驶入内部停下，王舞开始鼓动真元给洞窟排水，当水面降低到10米左右时，王舞停止排水，用之前切割下来的巨大石块把洞窟封死…

弄完这些，王舞才重新回到金蛇号内部，绿竹正在巨屏幕面前仔细观察着周围环境，看见王舞回来了，她连忙问道…

小姐，这是哪啊，就是你说的海渊吗？

王舞两手一摊，连那个名字都是别人告诉我的，我和你一样都是第一次来啊…

额，那小姐之前说的资源丰富的地方也是这了？

应该没错了，毕竟门票和停留费都收了我十二万，王舞略微心痛的说道，并下定决心要千百倍的赚回来…

十二万，这么贵，绿竹咂舌，而且还有停留费？这里资源比海底森林更多吗？

多不好说，但更值钱是应该的，不过开采难度也会很大，王舞摸着下巴思索了下，毕竟连普通石头都接近低级材料强度…

也许，得换个思路，灵智核心能控制金蛇号，就能控制别的，它又不是什么战舰专用AI，造一些自动采集法器什么的，然后就像之前一样，教教它就是了，虽然刚开始麻烦了点，但以后就方便了啊…

总不能，一直要她亲自动手吧…

工欲善其事，必先利其器，人类，就是要使用合适的工具才行啊…

想到这里，王舞喊来了绿竹，她叽里咕噜，如此这般，把她想用自动化法器采集挖山碎石的思路讲解了一番…

嗯，小姐你的要求，我这边设计的话都没什么问题，就是如果这里的山石硬度真那么高，用低级材料打造的法器可能效率有点低，得麻烦小姐你帮我炼制一些中级材料了…

好，小事，需要什么阵法你设计，我来绘制，王舞拍着胸膛说道…

打造多少个呢，绿竹问道，数量太多，会不会影响金蛇号上的聚灵阵，咱们还要修炼的吧…

不慌，我把银雪号上的聚灵阵拆掉了，一会在这个洞窟里面重新搭建就是，王舞胸有成竹…

嗯，那么最后，就是控制问题了，小姐你准备交给灵智核心吗？

那不然呢，如果我亲自动手，也不需要中级法器啊，王舞两手一摊，虽然刚开始慢点，但咱们得考虑长远，花点时间和耐心教教灵智核心吧…

明白了，绿竹微微颔首，看来我们需要在这里待很久啊…

这里已经是七倍灵气区域了，而且之前我们还遇见过妖王，所以从环境上来说，这里算是目前能找到的极限…

而从价值上讲，这里是我的天机数算和东海十三宗双重认证的资源富集点，不得好好干票大的？好歹把我付的门票钱赚回来啊…

有理有据，绿竹心悦诚服…



第五十五章 采集


全自动采集计划有条不紊的进行ing…

为了方便灵智核心控制，也为了方便绿竹打造，王舞并没有设计成什么一体化的复杂法器，刚开始，还是从简单点来吧…

王舞自己寻觅材料，她自然是靠外挂精准定位，但自动采集，显然没这个本事，所以就需要按照正常思路，无差别开采…

毕竟，王舞可以偶尔指定个采集方向或者地点，但具体的都要自动采集法器去干啊，她要是把对方都带到目标跟前了，那自己伸手拿不就完了…

以后，她就自己负责寻找高价值材料好了，但现在还不急，海渊两眼一摸黑，连这里有啥特产都不晓得，别又遇见什么危险了…

咳咳，显然，王舞被妖王追击搞的有点心理阴影了…

话归正题，想要无差别开采，那么首先就需要强力的破坏能力，此乃开山…

然后，得把这些碎落的石块，全部搬运到载具上，那么就需要灵巧的机械臂，和大容量的运输工具…

最后，运输回去的大块碎石，碎土什么的，还得经过二次粉碎，顺便进行初步的强度测试，帮绿竹减轻99%的工作负担，最后，才把疑似法器材料的物质送到她面前…

开山机，挖掘机，运输机，粉碎机，筛选机，五套单独的采集法器…

开山机没啥说的，巨大的钻头而已，灵气驱动，高速旋转，能自动在山体墙壁上不断进行震动和穿透…

巧了，螺旋穿透和螺旋震爆是王舞的吃饭本事，完全没难度…

挖掘机，要求搬运采集被开山机震碎的大小不均匀石块，所以必须要求足够灵巧，那么，有什么比人类的手更灵巧的呢，王舞不知道，她索性就采用仿生机械臂设计，放大体型，增加数量就是…

外形，就像一个长了六条手臂的蜘蛛，但足够灵活啊，可以在八条腿支撑的平台上360度无死角进行捡拾，而多腿设计也能很好的支撑重心转移，平衡力超强…

运输机，这个就最简单了，长方体的运输箱，底部四个角落安装四个球体就行了，可以适应全地形的移动，容量大，速度快…

粉碎机是两对调整好间隙的大型滚筒齿轮，巨大的石块或者土块被放置进去后，会被强行挤压破坏成一定规格内的碎块，这是纯粹物理性质的初步分解…

筛选机则是把粉碎机处理过的标准碎块，进行固定化的法术攻击，通过调整法术的种类和强度，就能用多重测试更进一步的区分出疑似法器材料的物质…

因为后两种是固定类大型法器，不需要移动，反而打造起来更省事…

王舞和绿竹两人配合，忙了一个月，总算搞定了第一代的自动采集五件套…

开山机，五台，挖掘机，五台，运输机，十台，因为随着挖掘的深度和广度，运输机需要跑的路程会越来越远…

粉碎机和筛选机各一台，但这两个家伙都足够大，也就王舞珊瑚银足够多，才敢随便用几十吨材料打造这种功能奇怪的法器…

一开始使用，自然是王舞和绿竹亲自示范，让灵智核心收集足够的信息，遇见什么情况该如何如何，然后分级判断各种状况，尽可能把能够遇见的问题，都给灵智核心展示一遍，当然，无法判断如何反馈的，还是通知她或者绿竹…

而灵智核心也没让王舞失望，它可以算是最好的学生，只要是教过的知识，绝对不会忘，而且会丝毫不差的复现出来…

似乎有点呆板，但王舞却觉得这样挺好，最多她多费点功夫，总比对方能自己举一反三，推陈出新的强吧…

老实说，第一代的自动采集法器运行的倒没什么大问题，就是采集效率非常低…

但考虑到王舞自身是筑基而且有外挂精准指引，好像也没什么可比性…

至少能解放双手，节约大量时间修炼啊，而且随着采集时间的增加，灵智核心的问题越来越少，工作效率也在缓慢上升的…

虽然依旧很慢，但也有这里的山石太过坚硬的原因吧…

嗯，暂时不需要改造金蛇号，其实可以先把妖兽骨骼用在采集机械上，特别是钻头什么的，再怎么说也是高级材料，山石再硬，也和它差太远…

于是，开山机2.0版本登场，不但数量增加到十台，而且换装清一色的高级骨骼材料作为钻头…

这么一搞，果然，效率直接翻了十倍，原本拖累速度的就是开山机，它一慢，其他机械都得等，毕竟是成套的工作流程，效率由最慢的决定…

巨大的洞窟在逐渐开始更深入山体，而且和普通的挖掘开山不同，这里的山峰是倒着的，所以万万不能往下挖掘，得平行挖掘或者向上…

这给了王舞非常怪异的感觉，我在海底往海底挖？

历经两个多月，第一块中级材料被发现，让王舞也稍微松了口气，外挂指引的方向不会错，她就是担心这到底要挖多深和多久的问题…

新材料是一种乌黑的金属，除了硬度极高，几乎达到高级材料标准外，其他韧性，延展，这些金属的其他特征都非常普通，属于中级材料里的次品…

嗯，对我们来说，其实倒无所谓啊，我们有化金火，倒也能弥补一下它的缺陷，不过，好奇怪啊，中级材料都发现了，低级材料竟然还没出现？王舞一脸疑惑…

的确有些奇怪，或者是我们找错方向了？比如并不是什么石头或者金属？绿竹猜测道…

唔，也有可能，不过无所谓，我们现在不怎么缺低级材料，王舞淡淡的说道，给这块乌黑的金属用化金火转化测试下吧…

已经在做了，绿竹回答道，不过这种金属还有个麻烦，就是它的熔点很高，我那个炼器台和两极火无法融炼它…

嗯？炼器台有阵法增幅，两极火更是能够配合炼器台增幅到两万度的温度，竟然没办法融炼中级材料？王舞有些诧异，她可是从天宫买的中级炼器法器里最好的货色…

额，是的，绿竹也有些纠结，她可是有火灵根的啊，功法也是金火双行的炼器功法，多重增幅搞不定一块中级材料…

有趣，王舞问绿竹要过一小块乌黑金属，她虽然是风灵根，但火行法术当然也是能用的，没加成而已，但她可是筑基，真元威力就算没加成，也是炼气修士的十倍以上…

心念一动，凭空跳出来一个火球包围住了那一小块乌黑金属，但王舞的眉头也微微皱起…

这玩意，虽然在融解，但依然很慢，但她这可是货真价实的真元威力啊…

王舞仔细观察了好半天，才发现，这玩意熔点很高，这毋庸置疑，但它能抵抗真元使用出来的火焰威力，还有一个因素就是它对真元的传导性很差，真元的威力很难渗透进它的内部…

这也算变相提高法术抗性了吧，但这玩意可不适合当作防御法器，因为传导性差，炼制效果就差，而且，同样真元灌输到这种材质的法器上，功率衰减也高…

但用一些在金蛇号上倒是无妨，王舞需要传递真元给金蛇号，但不需要散布在金蛇号的全身…

足够硬的特性让它作为结构支撑和外壳都不错呢，但这玩意绿竹可处理不了，又要自己亲自动手吗，王舞不爽的啧了一声…

小姐，也许可以用太阳火试试看，它的温度比两极火高的多啊，绿竹试探的问道…

的确，王舞既然命名为太阳火，就是因为它的温度高，而且相当高…

但这玩意一经真元催动，会不分敌我的向外释放热量，嗯，有点不太精确，其实它的能量倒挺内敛，但是周围空气接触到它就会传递散发高热量了…

而筑基都觉得热的温度，炼气期几乎就是足够重伤的温度了…

你知道它的危险，王舞缓缓的说道，但你既然这么说，是想到什么利用它的方法了吗？

只要不让它接触到空气就行咯，绿竹说道，而且，我发现，在八角石的引力场内，火种能量竟然会收到影响，反倒是其他物质不会，用几块金玉石打造一个引力笼子把它锁在中间，只要距离和引力分配的足够均匀，就会稳稳的固定住太阳火，这样双管齐下，就能利用它的热量了…

这个思路，没毛病…

王舞缓缓点头，元磁之力能对能量产生效果，她当然知道，阴阳宝玉的元磁墙，元磁盾就能抵抗筑基修士的法术威力，效果非常好，不愧是比五行更高级的能力，但八角石这种有缺陷的劣化元磁之力竟然也行，倒是出乎了她的意料…

似乎有点小看了八角石呢，如果以最大那块金玉石做成引力牢笼的话，能捕捉的能量强度和范围可是非常夸张的啊…

绿竹的思路没问题，王舞有打造斥力环的经验，打造个引力球也没什么难度，金玉石彼此之间的引力间距是自身体积的五十倍，两块一公分金玉石的引力效果更是高达1771公斤！

为了防止意外高热融毁金玉石，王舞用九块一公分，拼成了三公分尺寸的金玉石板，强度增加九倍，变得不集中，但这正合使用…

三公分的五十倍就是150公分，于是王舞用八块三公分金玉石板打造了个内经100公分的半圆球体，将太阳火牢牢的锁死在原地…

在球体外侧，王舞又用光琉璃给绿竹搭建了一个无尘无空气的特殊隔间，方便她在里面进行一些危险高难的融炼工作…

太阳火并没有让绿竹失望，两极火被阵法增幅过的威力，都无法撼动的存在，被太阳火轻易的一撩，就开始像蜡烛一样软化变形，速度之快，效率之高，让绿竹再次调低了真气的输出功率…

同时，她也理解了王舞的态度为何会那么谨慎，不愧是顶级火种，强的简直离谱…

前几次绿竹进行工作，王舞都是在旁边观看，确定没啥问题后，她才开始继续进行半天修炼半天工作的常态中…

别看她不需要出门采集资源了，但要做的事情并不少，别的不说，光是青蛇鳞甲上那千万数量的鳞片阵法绘制，就让她得忙碌十年八年…

船底鳞片数量可是960万啊，然后还有船身…

稍微得闲，还要加速化金火转化大批材料，进行金蛇号再次强化的设计，在前舱移植些花花草草什么的，总之非常繁忙…

每个月，她都会根据采集效率，增加几台开山机，或者运输机，随着采集距离的拉远，现在决定效率快慢的反而是运输问题了…

而绿竹那里，收获的乌黑金属开始变的相对稳定，似乎这玩意在山体深处分布的还挺均匀，即不密集，也不稀疏…

因为她两都不认识这玩意，索性就叫做乌金，简单明了…

就这样，一年多的时间很快过去，距离离开海底森林也已经两年…

此时，已是东海14年…



第五十六章 计划


一旦开始频繁修炼，时间似乎就变快了…

对王舞来说，就好像很久以前的睡眠一样，一觉起来，咦，现在已经下午啦？

而事实上，她也确实把修炼当作睡觉，别的什么法术啦，阵法啦，还需要刻意去刷百次熟练度才能化作本能，完美使用…

但修炼这种事，别说百次，百万次都差不多啦，早就化成身体的本能了，只要王舞不工作，也就是不消耗真元的时候都可以算是在修炼…

一边消耗真元，还一边修炼，额，这种反常理的事情，王舞也做不到，目前来说…

而她最喜欢的修炼方式自然是，软床一躺，眼睛一闭，开开心心睡一觉，起来一看，修为增加啦…

这就是自动化采集的便利啊，速度是慢了点，效率低是低了点，但解放了王舞，让她的修为增长变快了啊…

外物的确很有用，很值钱，但是，对修士来说，修为提升才是最重要的嘛…

所以，王舞决定，每个月打造自动采集法器的数量加倍！

目前来说，金蛇号在这里停了一年多，开山机每月五台，总数已经超过六十台…

挖掘机，则一直保持二十台的数量没变，它们工作效率很高…

而运输机，随着距离增加，已经增加到一百二十台，担它还是最拖后腿的一个…

大型粉碎机和大型筛选机也各增加了一台，倒不是效率不够，而是绿竹开始再次细分采集到的资源挑选方式，减少她的工作强度…

因为在建造初期就考虑到了需要移动的可行性，所以，除了粉碎机和筛选机体型尺寸超过了二十米，剩余所有采集法器的尺寸都在十米之内，方便装入标准储物箱，以后打包带走…

毕竟标准储物箱外规格是一米的立方体，内里规格是10*10*10，太大了完全塞不进去啊…

这个尺寸对开山机和挖掘机来说问题不大，但运输机就有点吃亏，它大部分时间都花在赶路上，单次运输量太少效率低啊…

嗯，每个运输机似乎可以增加个能装进储物箱的拖斗，这样就能将运量翻倍，如果还不够，再增加一个小号拖斗就行了，到时候空的拖斗也可以套娃安置，不太占用地方…

至于能不能拖动，王舞倒是不太担心，她可是给每个采集法器都单独安装了小型聚灵阵，自带灵能动力，在这七倍灵气区域，功率相当高…

抽空花了点时间，将采集法器的效率短板补齐，王舞开始思考是不是要换个地方继续…

刚开始来海渊，对这里啥都不知道，王舞实际上只下降了百来里的深度就停了下来，没有继续往下，而是横着找了一个资源还不错且安全的倒挂山驻扎了下来…

停留了一年多，王舞当然会慢慢探索周围环境，她所在的深度，周围的边界范围大概是两千里左右，而随着继续下降，边界范围还会逐渐扩大，整个海渊内部就像是一个圆锥体，她之前进来的那个三千米洞口就是圆锥的顶点…

按照正常海底深度的标准，王舞认为，这个海渊的深度怎么也不会比海底森林那边浅，也就是至少千里深…

而她现在所在的百里位置，有点太过浅了，这里附近的倒挂山也都并不高大，眼下所停留的这个都算是出类拔萃了…

山小，资源的种类和数量就少，自动采集法器的无差别采集效率就不高，而且，器材的收获少还不算太麻烦的事，食材的匮乏才是大问题…

王舞从天宫携带的四十年份生活物资，是按照她自己的标准进行双倍携带，供应的也是她和绿竹两人使用…

可不是按照黑雪的食量，而且，现在能吃的不光是它一个了，清荷碧莲也饭量激增，依旧是高速生长身体的阶段，单论体长，已经超过了黑雪，但依然不是妖兽，属实离谱…

清荷体长21米，从王舞的手腕粗细变成了比拳头略粗一些，而碧莲体长17米，比清荷要壮一圈，这两个家伙加起来，饭量不比黑雪少…

而王舞用外挂判定过，海渊是有妖兽的，而且数量并不少，但都不在她所在的浅层…

想想也是，头顶百里就是海渊出口，出口上方几十里的海面就是集船海市，那里不但有大量筑基，连金丹都不止一位，妖兽敢在这附近晃悠，给人家加餐吗…

以前捕捉的妖兽虽多，但这一年也快坐吃山空，是得开始考虑补充下食材了…

难怪养宠物的修士少，王舞算是深刻体会到了原因…

因为攒的采集法器有点多，王舞不得已，又打造了200个标准储物箱，才全部收纳了起来，至于那四个超标的大型粉碎机和筛选机，就只能装在金蛇号后舱了…

此时金蛇号所在的洞窟已经完全不像是洞窟了，无论深宽还是高度，都比之前扩充了十倍有余，这就是自动化的力量，就算王舞亲自动手想开出这么大的空间，都要花费相当长时间呢…

微微感慨了下，确定没有遗漏后，王舞启动金蛇号，缓缓驶出了这里，船首向下倾斜，开始朝预定的方向行驶…

深度200里，深度300里，直到深度500里的时候，王舞让金蛇号停止了继续下潜…

有些奇怪，主动探测法器竟然扫描到了边界，证明她此时所在的位置，边界范围反而比百里时候更狭隘吗？

王舞仔细感受了下法器的反馈，是左右两边变窄了，前后和下方目前未探测到极限…

不是狭隘，而是狭窄吗，王舞想了想，用外挂判定了一下方向，然后让金蛇号左转行驶了过去…

等到靠近，王舞才发现，这个深度已经不存在什么倒挂山了，她此时就是在海底峡谷或者海沟，如果不是身边都是海水，说她旁边的是悬崖也没问题，凹凸不平，参差崎岖…

就是这个峡谷有些宽，之前主动探测法器能探测到两侧的边界，但现在靠近一边后，就无法探测到另外一面了，所以，这个峡谷的宽度应该超过了500公里…

从之前的圆椎体变成长方体了吗，王舞想了想，她不知道别人怎么区分这些不同层次的地域，于是索性自己命名…

之前那里很空旷，所以就是空渊…

现在这里是峡谷地形，所以就是峡渊…

外挂判定这附近的物质资源和妖兽资源都还不错，所以王舞决定在这里停留一段时间，等她慢慢摸索更下层的具体信息再说…

峡渊两侧的海底峭壁悬崖，硬度和空渊那里倒挂山的山石硬度没什么差别，看来不是那里特殊，而是整个海渊都很特殊…

照例，先是王舞亲自动手，开出来一个能容纳金蛇号的巨大洞窟，保留部分海水，然后封死洞窟口…

等金蛇号停好，王舞释放出所有采集法器，接下来的工作，就交给灵智核心接管了…

已经重复了同样的工作一年多，现在灵智核心已经非常娴熟，两百多件采集法器被它控制的有条不紊，轻松自如…

洞窟几乎每分钟都以肉眼可见的速度在持续扩张，特别是灵智核心不需要休息，不会烦躁，能7*24小时的进行工作而不会疲劳…

简直是资本家的终极梦想…

一切步入正轨，王舞依旧按照之前的步调进行修炼工作，只是每天额外花点时间，开始进行金蛇号的再次强化设计…

元磁悬挂和空气悬挂，这两个王舞还挺得意的设计首先被取消，虽然能提供缓冲和减震，但实际上是让金蛇号的船体强度变弱了…

上下船体中间的空隙虽然被结构设计所遮掩，但瞒不过筑基的神识，真要毁船，人家怎么会挑硬的地方打？

相当于船体外壳强度形同虚设，别的不说，一个法术丢进去，里面安置的八角石就得全报销…

就算想要船体内部的舒适和平稳，她其实可以把卧室所在的平台从墙壁上分离，变成悬浮状态，金蛇号就算原地360度回旋，依然不受影响啊…

计划一：拆卸双悬挂，整合增强船体…

金蛇号外壳上的云爆阵效果，已经被青葵证实过可行了，所以王舞每天都在持续的进行绘制，原本她是准备亲自掌控的，但现在有灵智核心，普通出力状态下，聚灵阵的灵气供能功率也应该足够，让它控制不就完了，也能省点事…

不过，这可是960万个独立的阵法，要怎么让灵智核心全部精确控制，也是个不小的难题…

人类是怎么控制全身上下206块骨头，和639块肌肉的？再细分，肌纤维可是足足有60亿条，王舞无法理解，但她可以照搬…

将玉蚕丝金属化，然后当做金蛇号的能量线，信息线，神经线，遍布船体内部各处就行了，在青蛇鳞甲外壳上仿若棋盘那样按照公分尺寸进行横平竖直的布划…

每两根线的交点就位于每个微型云爆阵的中心，然后进行编号，让灵智核心记录编号，等激发的时候，就可以按照对应编号进行指定位置的精确触发了…

计划二：金蛇号精密感知，控制网络…

以前有银雪号在的时候，不航行的时候是两套聚灵阵在工作，提供的灵气效率那是嗷嗷快，现在虽然还是两套，但银雪号的那套都被王舞拆分成单独小聚灵阵安装在采集机械上了…

虽然现在位于七倍灵气区域，但实际灵气浓度其实比海底森林要低一些，得继续开发新一代的聚灵阵了…

刚好，新收获的乌金，材料特性就是硬，虽然对真元传导性不好，但用来做聚灵阵的载体就相当不错，在上面铭刻出足够深的聚灵阵纹路，然后把青罗的根须安放进去形成聚灵回路…

乌金足够硬，就不容易形变，不会因为随便收到震荡或者冲击就把聚灵阵材料给挤压破碎，这样的话，王舞其实可以拆掉船体一层珊瑚银板，用乌金聚灵板代替，即不影响金蛇号的整体构架，也能提供更强的支撑和更多的灵气…

之前是没得材料才用双层珊瑚银板，现在有了更好的选择当然要替换，增幅的聚灵效果也不会比银雪号在的时候差，这可是整个金蛇号的内外表面积安装覆盖…

就是炼制起来麻烦一些，必须先把乌金塑形成一米见方，厚一公分的标准尺寸，然后一面绘制强化阵法二次炼制强化，一面铭刻聚灵阵纹路，然后安装青罗根须…

这种工作要持续几千次，哪有大聚灵阵来的爽利和轻松…

计划三：金蛇号灵能动力增幅…

目前来说，先这样吧，哪一项都不是简单轻松的工作呢，王舞思索着，而且也不需要着急动手，得考虑周全点，顺便看看这里出产的资源如何…

外挂的指引当然没问题，而已经基本成型的采集法器群，采集效率自然不是去年刚来那会可比的，就在安置好的第二天，绿竹送来了新的材料样品…

那是一块不规则的绿色宝石，有点像绿松石，又有点类似磷叶石，大概就是介乎两种之间的那种感觉吧，王舞打量了半天，也没看出来有何独特之处，归根到底，她不是什么专业人士，辨识材料除了连蒙带猜，也没别的办法…

所以，这也是法器材料吗？有什么用，好看倒是挺好看，王舞抬头问道…

嗯，还是相当优秀的中级材料呢，绿竹用力点点头，它对真气和真元的传导性非常强，可以用来打造法术类型的攻击法器或者防御法器呢！

哦，这倒是挺少见的特性呢，王舞稍微来了点精神，能释放法术的法器不罕见，比如金蛇号上的水光纱，金刚体，风行火翼，天罗这些都是…

但以上这些，究其本质，其实就是将真元灵气转换成特殊效果罢了，但如果是法术类的攻防法器，转换效果都是次要的，首先必须有增幅才行…

要知道，修士自己使用法术都是有灵根功法加成的，如果法器材料的传导性差，通过法器使用出来的法术有衰减，比空手还弱，那不是搞笑吗…

所以，绝大多数传导性一般的材料都会用作实体攻防法器，修士会自行使用法术配合法器攻击，而不是通过法器使用…

而能当作法术攻防法器的中级材料，的确很少见，毕竟修士的修为是逐渐提升的，这种能增幅修士法术威力的法器，可是能使用很长时间的…

按照王舞的理解，实体类攻防法器增加的是固定值攻防属性，而法术类攻防法器增加的是百分比攻防属性…

比如青葵，从被打造出来的那一刻，它的防御力上限基本就固定了，但如果是阴阳宝玉的元磁盾，就会随着王舞以后的真元质变而同样等比增强…

后者更依赖修士自身水平，不像前者，一旦法器足够优秀，对修士战力的提升相当明显，嗯，修士越弱越明显…

刚好，金蛇号缺乏一些针对法术的防御呢，以前也只能用材料本身的特性硬抗，但那其实很吃亏，实体攻击用实体防御效果好，法术攻击用法术防御效果好，这算是基本原则，至少在筑基，还是得遵守的…

唯一的问题，就是怎么利用了…

这玩意的产量如何？王舞指了指绿色宝石问道…

只一天，不好说呢，绿竹摇摇头，这里不光有这个，乌金也有的，现在无法判断各自储量呢…

嗯，也是，是我心急了，王舞微叹口气，拿去金属化看看吧，希望法术传导性别降太厉害…

好的，绿竹点点头，然后又提醒王舞道，小姐你还记得之前，活体生物金属化的实验吗？

当然，怎么，转化完毕了吗？

嗯，历时一年半，区区一条小鱼终于完全变成金属鱼了，可惜，并没有存活下来，绿竹认真的说道，事实上，转化到身体内部的时候它就已经死了…

可惜，王舞也不知道是遗憾还是放松了些，至少化金火没夸张到能保留生命特性那种地步…

那条金属鱼你没扔掉吧，王舞问道，我还想看一下呢…

怎么会，绿竹没好气的说道，那可是重要的研究材料呢…

说罢，绿竹从储物戒里掏出来一条小小的金属鱼，长不过一尺，算是东海食物链的最底层…

王舞好奇的用神识打量，就连黑雪和青荷碧莲都凑过来一起围观…

金蛇号前舱放置空明火已经两年，按照每天一公分的边界扩展进度，现在前舱这里已经扩大了7.3米，只按照面积计算就是从原先的900平变成了1663平，增幅了85%…

空间比后舱大的多，王舞也在这里待的多，所以黑雪和青荷碧莲它们，现在也都经常待在这里…

金蛇号的后舱已经成为实际上的材料储藏，法器储藏，以及绿竹工作的地方了…

生命火自然也被放回了前舱，和空明火一样都悬浮在前舱的半空中…

效果微弱就微弱吧，总比没有强，而且大家都能享受到了…

王舞用神识扫描了半天，也只能确定眼前这玩意，就是一条从里到外都是金属的鱼，看起来非常栩栩如生…

嗯，这是废话，本来就是活鱼变的…

她看宠物们似乎都挺好奇的样子，连忙叮嘱道，这玩意可不能吃哦，已经不是血肉生命了…

观察半天，没得出任何结论，王舞示意绿竹收起来，而绿竹也没放回储物戒，而是找了个琉璃鱼缸，在里面灌满海水，然后把金属鱼放了进去…

嘿嘿，说不定这样养养就能活了，绿竹开玩笑似的说道…

额，你高兴就好，王舞耸耸肩，那玩意现在就是条1:1完全复刻的金属鱼，一点生命迹象都没有，她可是用外挂判断过了…

绿竹自己其实也不太相信，但扔掉当然是不可能的，暂时没时间深入研究，她决定先当个摆件放在外面，别让自己遗忘就行…

毕竟，她可是有七个储物戒，里面东西种类可海了去…

因为发现了绿色宝石，王舞开启了计划四，金蛇号法术防御系统的创建…

这个计划就比之前的三项计划更麻烦，毕竟，她不擅长防御…



第五十七章 改造


王舞是个很怕死的人…

对她来说，面对可能的敌人，首先她会让对方打不到她，其次让对方打不中她，再次才是用防御法器去抵挡，所以，她的确不擅长正统的防御法术，用到的机会太少了…

当然，不擅长归不擅长，会还是会一些的，也有一定的了解…

总体来说，就和她当年买的防御法符差不多，主要分为三大类…

增强法器强度，用实体进行防御的…

纯粹法术效果，用法术对抗法术的…

以及在这两者之间的，将防御法术效果临时加持在法器上，使其具有减免实体攻击和法术攻击的双重效果…

第一类，金蛇号用不了，那种临时强化效果是对越差的材质效果越明显，对金蛇号这种又厚又硬的基本为零，上面每种材料王舞可都是用真元加对应阵法进行了永久性的强化炼制，物理性质基本增幅到极限了…

第二类的话，纯粹的用法术对抗法术，可行倒是可行，但那就相当于王舞在用法术防御敌人的法术攻击，无法发挥金蛇号皮粗肉厚的优势了啊…

所以，思来想去，王舞认为，还是第三种更适合金蛇号，虽然那种加持效果需要用真元或者灵气激活才有效，但金蛇号并不需要24小时开盾啊，它没那么脆弱…

至于防御法术的种类选择嘛，第一个，王舞决定使用她曾经用过的偏斜，虽然这个法术效果最大也只能偏转约40%的攻击威力，但它可是能同时对实体攻击和法术攻击都起效…

至少天宫的符箓殿，用这种法符的销量证明了它的实用以及好用…

因为绿色宝石是中级材料，所以用它打造法术防御法器，可以绘制两套阵法，第一种给了偏斜，第二种嘛，王舞斟酌再三，决定参考模拟凤鸣金的特性，绘制振动阵法…

凤鸣金本身强度一般，但它对物理冲击和法术冲击的抗性都很强的原因就在于，它会在受到攻击的时候，自行产生震动，从而把冲击力进行缓冲和分散…

而王舞自己开发出来的，绘制阵法专用武装，高周波风粒子振动剑，从另一个方向证明了，自我震动的威力和可行性…

力的作用是相互的，但她用这玩意在高级材料上绘制阵法的时候，几乎感受不到反作用力，也算证明了震动的防御效果吧，大概…

思路有了，技术上的问题也不大，但材料的话，还有欠缺，不光是绿色宝石数量还很少，更关键是不能单独用它打造法术类防御法器啊，还得和乌金聚灵阵一个思路，用更好更强的材料做为法器载体，绿色宝石作为法器功能配件…

金蛇号现在的外壳都是高级材料青蛇鳞甲，所以，低于高级材料的，作为防御法器载体就没意义了，比船壳弱，谁保护谁啊…

不着急，时间是充足的，王舞自言自语的说道…

一年过去，采集法器总数翻倍，王舞把开山机和挖掘机整合在了一起，有时候运输机没来，挖掘机就在一旁干看着开山机忙碌，也太奇怪了…

现在，两者结合，八条蜘蛛腿平台上，变成四只细长的机械臂，和两支粗大的钻头，能一边开山碎石，一边捡拾搬运地上的各种石块，完全不耽误…

不但增加了工作效率，而且统一规格也方便维护修理不是…

而经过一年的自动开采，绿色宝石数量增加的不多，但乌金数量不少，因此，王舞已经开始进行标准化乌金聚灵板的打造工作…

绿竹负责初步筛选，王舞再用太阳火二次融解提纯，先塑形成一公分厚，一米见方的标准尺寸，背面绘制强化阵法，真元炼制，二次增幅强度，正面铭刻足够深的聚灵阵纹路，保证灵材不会高出板面，然后安装青罗根须，形成聚灵回路…

不但乌金板上是聚灵阵法，就连青罗根须上也绘制了一套聚灵阵法，一套活性阵法，希望有什么强冲击或者震荡，轻微受伤后能自行修复，毕竟乌金板可不是珊瑚银板，安装拆卸没那么方便啊…

所以，别看只是一块金属板，上面就有四套阵法，而这玩意基本要在金蛇号每一个地方安装，至少两万块…

王舞并不打算一口气全干完，先不说乌金有没有那么多，她又不是没有其他工作要做，不光每天例行给青蛇鳞甲绘制云爆阵，还要抽空继续打造采集法器，现在数量还太少…

金蛇号的后舱是个面积780平米的梯形，按照最低高度5米计算，王舞留出280平的面积专门用来放置标准储物箱，一共能堆1400个…

每个储物箱能装一件采集法器，也就是，她至少要凑够1200个采集法器才行，而现在才四百，任重道远啊…

但王舞也不慌，她每年只打造200个，分配到每个月更是不到20，任务并不算重，唯一的问题就是，银雪号上的珊瑚银聚灵板早就用光了，现在新增采集法器，清一色安装的是乌金聚灵板…

采集效率提高了，但材料消耗也增加了，好奇怪的循环…

就这样，一年，两年，三年，四年，当王舞终于凑够总数1200个采集法器的时候，已经是东海19年了…

两万多块乌金聚灵板已经打造完毕，就连云爆动力辅助系统也完成了40%，按照现在的工作效率，她再干努力十年就能全部完工，可喜可贺…

三位数的采集法器效率已经很可观了，勉强算是让她实现了中级材料自由，她处理速度还没挖的快…

当然，这么多年收获的，自然不仅仅是乌金这一种中级材料，除了之前那种绿色宝石，她们，主要是绿竹又发现了一种，外表是淡黄色的浑浊琉璃，王舞看上去感觉有点类似云母…

新材料的特性也很有趣，它是法器材料，但对真元和灵气有绝缘效果，具体就是，当你平缓的向它体内输入真元，这没问题，和其他法器材料一样，传导性也不错，但是输入真元的速度一快，那就抱歉了…

就像是一个限速的狭窄通道，太快太多太猛都不被接受，直接断流…

可以强行继续灌入真元，但那就和普通物质一样，你可以碾碎它，但它就是不接受…

这种微妙的属性，让王舞一时之间也拿不准它的定位，不知道该如何使用…

除了这三种中级材料，王舞还收集到一些可能是它们上位的高级材料，不愧是外挂判定的资源丰富，真心不错…

乌金的上位材料是一种黑的发亮的金属，和乌金那种黑色带灰形成了鲜明对比，之所以觉得它是乌金上位，就是因为它表现出来的已知性质和乌金非常接近，超级硬，超级耐高温，要不是有太阳火，王舞用真元催动的火焰搞它都相当费事…

为了方便区分，以及不知道它到底是什么东西，王舞就给它起名为黑金…

传导性相当棒的绿色宝石，王舞也给它起了个名字，因为颜色介乎绿松石和磷叶石之间，所以王舞称其为绿叶石…

绿叶石的上级材料是蓝色的，发现的时候，基本都是在格外坚硬的巨石中心，所以王舞喊它蓝髓石…

绿叶石已经强度不高，硬度不高，还挺脆了，但蓝髓石更进一步，直接就是类似水银那种浓稠的液态，当然，和物理性质跌到水底相对应的，就是它的法术传导性好的不可思议，不需要绘制阵法天生就有增幅效果…

可惜的是，明显增幅的属性为水，和王舞不太搭，其他真元或真气在蓝髓石里面经过时，也就是相当于超导体，毫无衰减罢了…

但这也是相当好的东西了，拿它炼制成法术类法器，阵法增幅估计能有30%的效果，毕竟是高级材料能支持三套阵法，如果绘制水行阵法，那就能增幅45%左右，非常厉害…

至于最后一种高级材料，形态和类似云母的家伙完全不同，但性质却有相似之处，它的外形就是一些细微的砂粒，真元遇上它们会有一种滑过，不接触的微妙感觉，但慢慢用真元渗透，它们倒也有传导性…

这两种性质独特的材料，王舞称前者为金云母，后者为金刚砂…

金云母类似浑浊琉璃，有硬度，半透明，比较脆…

金刚砂，就像是金色的砂砾，除了奇怪的绝缘效果，它还非常硬，因为自身就是微小的颗粒，物理攻击和法术攻击对它造成的效果就是，让它们体型更均匀一些…

总体来说，收获是丰硕的，王舞先不论，绿竹倒是变的喜笑颜开，不光是因为自动化采集极大的减轻了她的工作负担，像之前王舞那样，动不动甩过来百十块几米大岩石的事情，再也不会出现了…

而且，历经11年，她终于也成为炼气11层了，距离炼气巅峰，又近了一步…

很好，再接再厉，不要懈怠，王舞也挺高兴，炼气工具人哪比的上筑基工具人…

值此机会，材料齐备，心情也好，王舞索性决定，从现在开始…

金蛇号改造计划·启动…



第五十八章 增强


做出了决定，王舞从自己所在的最高层卧室平台一跃而下…

空明火在金蛇号前舱放置了七年，现在已经扩展了25米的边界，整个前舱面积已经变成了4400平…

因为空间扩张是全角度，所以现在金蛇号前舱最高有60米，王舞当然不可能和以前一样只分成两层，那也太浪费了…

现在的前舱一层，因为面积最大，王舞就是当作以前银雪号的甲板在用，种些花花草草，小紫竹和小荷花们全都移植了上去…

二层平台高十五米，毕竟黑雪身高体型在那摆着，不能让它经常趴着啊，这一层面积只有一层的一半大小，是绿竹日常工作和居住的地方，后舱已经轮为彻底的收纳间啦…

三层平台距离二层也是高十五米，同样面积是二层的一半，但依然有1100平，比整个后舱还大，这里是灵智核心的所在位置，也是金蛇号外界信息观测和收集中心，大概理解为舰桥就可以了…

三层之上十五米，就是王舞的私人卧室，再不用像之前，明明是卧室却愣是被当成指挥中心在用，这里面积比三层更小一圈，但相对的以前，那些乱七八糟的东西都少了很多，反而显的更宽敞，现在基本就是王舞日常生活的居家设施…

而且，顶层卧室所在平台和前两层不一样，它没有和任何墙壁连接，是单独漂浮在半空中的，完全不受金蛇号的任何震动干扰，保证了王舞最优质的睡眠环境…

这一层，除了作为王舞的卧室，还有一些无法收纳进储物装备的高价值东西放在这里，比如青罗和火种们…

生命火在前舱一层半空正中漂浮，要给宠物们增幅活力…

化金火，太阳火在二层，绿竹工作需要经常使用…

空明火在三层，负责继续开拓前舱空间…

剩下的四个，透白火在灵智核心体内，也算在三层，青火常年待在青罗身体里，所以顶层卧室只有两朵火种，紫电火和辐射火，被王舞用多层防护保存和安置了起来…

最初的那个安全室自然早取消了，太过狭隘和闭塞，是以前空间不够的无奈之举，而现在空间这么宽敞，王舞索性给剩下的两个火种打造了两个直径3米，厚度10公分的光琉璃球体，里面不但铺设了各种隔离防护阵法，还用八角石做了一个以火种为中心的引力场，以防万一…

它们都是大威力，高伤害的攻击型火种，不放在王舞眼皮底下实在不放心…

落到一层，看见黑雪和青荷碧莲三个家伙的脑袋都凑在一起，王舞也好奇的过去瞅了一眼，它们在看啥？

感应到王舞过来，三个家伙都动了下身体，好给她让出来点空间，毕竟现在它们全都是庞然大物了，黑雪只变长一米，现在是体长十三米，艰难的向开灵极限进发…

但青荷，已经超过了三十米，它是在体型达到三十米的时候成为妖兽的，粗细大概和王舞脖子差不多…

碧莲的话，粗细和王舞脑袋差不多，它是在二十五米的时候成为妖兽的，两个家伙都算是渡过了高速成长期，生长速度变的慢，嗯，变的正常了起来…

也就是现在前舱一层有4400平，要不安置它们还挺费劲呢，王舞从三个大家伙让出来的缝隙里走了进去，发现它们都在盯着一个鱼缸看，而且都是满眼的疑惑…

王舞仔细一打量，这不就是绿竹当年安置活体生物转化金属实验的那条鱼嘛，这有什么好看的，放在这里都好几年了，已经算是摆件了，怎么今天突然都这么有兴趣？

于是，她也疑惑的看了看鱼，又看了看周围三个宠物，它们好像在奇怪什么…

是什么呢，总不会这条鱼真活了吧，王舞暗暗一笑，当年她可是用外挂判定过的，绝对不存在生命迹象…

但下一刻，她的眼珠子就猛然一突，金属鱼的金属鳞片在微微的张合，就像是在呼吸一样…

筑基的眼神不可能看错，但王舞还是用力揉了揉眼睛，再看去，哦，没有动，原来是错觉…个鬼啊！

她不可能眼花，那条绝对没生命的金属鱼的鳞片也绝对是动了，她的三个宠物也发现了这点，所以才在纳闷为何不是活的东西也会活动…

好奇怪，王舞一惊后立刻冷静了下来，又不是什么高危生物诈尸，一条小鱼，就算当场复活，也不过是今晚加菜…

但问题是，为什么，筑基神识扫了过去，身体依旧是金属，丝毫没变，不存在血肉迹象…

外挂启动，这条金属鱼是活物的概率…

17%…

这么高？王舞一脸匪夷所思，超过10%，说明某种意义上，这玩意在理论上算是活物了…

但是不对啊，当年她也用外挂判定过对方绝对没生命迹象了…

嗯？生命，活物…王舞思索了下，貌似的确有区别…

眼前这条鱼拥有生命的概率，王舞换了个角度…

5%…

嗯，她微微点头，这就是理论上都不存在生命迹象的程度，至于那5%，大概就是人类对生命定义的误差…

所以，这条金属鱼并不是复活，只是身体拥有了一些活性…

王舞得出了这个结论，但问题又来了，从哪来的活性？是活体生命被金属化后的固有特征？但前几年也没出现啊，她也许没注意，但黑雪和青荷碧莲它们，对周围细微的变化非常敏感…

反而有点像循序渐进的过程，是被外来力量干涉和改变的，就像化金火对物质的转化改造…

想到这里，王舞抬起头，看向半空中那朵血红色的太阳火，是你吗…

没办法，这玩意能给身体增加活力，王舞第一时间就想到它了，所以，也能给非生命增加活力或者说活性吗…

外挂启动，金属鱼的变化是生命火干涉的概率…

88%…

的确呢，王舞敲了敲手指，但这种能力，有什么用呢，她细细思索，用了五年只给一条鱼增加点显著的活性，即便是天然照射，没有用真元驱动，也有点太慢了…

也许是用法不对，给非生命增加活性，这种效果，有点类似活性阵法的功能啊，但那种阵法也只能在生物材料或者木行材料上能起到点作用…

而生命火竟然能给金属增加活性，似乎别有妙用…

王舞沉思了一会，摸了摸三个宠物的脑袋，然后匆匆离去，她有需要确定的事情要做…

刚好，原本就准备开始金蛇号的改造计划，现在倒也不冲突…

先拆掉船底的青蛇鳞甲外壳，露出内里的百炼土隔热层，这玩意现在和更内侧的水琉璃缓冲层完全混合在了一起，两者变成了类似橡皮泥，嗯，橡胶的那种感觉…

是因为高速航行太久，船体压力太大了吗？王舞猜测，外面是高级材料，内里的珊瑚银板又和船体是一个整体分担压力…

只有百炼土和水琉璃是低级材料，还是功能性低级材料，就像个受气包被两头欺负，在巨大而持续的压力下抱团对抗吗，但貌似效果还不错…

现在可以算是双重功效的复合材料了，王舞将这层水土交融的橡胶隔层也拆掉，露出了更内侧的双层珊瑚银板…

继续拆掉双层珊瑚银板，金蛇号的底部龙骨显露了出来，王舞迫不及待的上去检查…

之前的高速航行没有让龙骨受到一丝损伤，所以活性阵法的效果完全看不出来，倒是融合阵法的效果，比王舞之前的猜测稍微快一些…

但这是阵法的正常效率，还是某种外界力量的干涉，没有对比，王舞也无法判断…

对比，好像不是没有…

小青蛇的脊椎用做超·电磁炮，它上面的阵法和大青蛇脊椎一摸一样，也有融合阵法…

于是，王舞把船底顶部的珊瑚银板也全部拆除，露出了超·元磁炮的身影，上前仔细检查，因为同样没受到任何伤势，所以活性阵法效果无法判断，但融合阵法效果，明明比龙骨安装的要晚一些，却更显著一些…

融合阵法效果增幅是生命火干涉的概率…

75%…

有干涉，但不完全是吗…

这东西的功能还真是广泛，对生命有作用，对非生命有作用，对融合阵法也有作用…

这就是我对它的需求概率排第一的原因？功能够多够强？王舞下意识的想道…

算了，先干正事吧，想靠生命火给金蛇号增添活性，对比一下那条鱼和金蛇号的体型，就知道是以万年为单位的，就算王舞经常用真元催动，怕不是也要几百年，太过漫长…

还是现实点，用合理的改造方式给金蛇号增强吧，不过，既然生命火对融合阵法有增强作用，那倒不妨多用用…

取其优而去其劣，融合阵法能把几种不同材质的物质进行取长补短的相互增强，效果当然是相当棒，但起效时间嘛，都是按照年为单位，一般来说，除了顶级法器没人愿意等那么久…

但顶级法器，主材都是顶级材料，各种功能性质都已经顶呱呱了，难道还用两种顶级材料互相融合补充吗？

倒不是不行，但两份材料，炼制两件顶级法器不是更香吗…

所以，虽然阵法效果很棒，但依然是冷门阵法，无它，人生有限，等不起啊…

但用在金蛇号上，王舞表示，自己等的起…

开始大干，所有采集法器上的高级骨骼材料已经回收完毕，现在那些钻头什么的都换成强化炼制过的乌金材质了，比不上高级骨骼，但开山碎石，绰绰有余…

把高级骨骼融成骨液，在船底内部副龙骨，肋骨，横梁，纵梁上，都覆盖一层，主龙骨是更高级的材料不需要，但它们需要，因为是高级材料，所以可以使用三套阵法，分别是强化，融合，活性…

在这层骨骼覆盖层上，再次覆盖一层薄薄的珊瑚银，同样，这层珊瑚银绘制融合阵法，这是为了形成整体结构，增幅骨骼层的效用…

同样的骨液，在所有的云爆动力室内也覆盖一公分，原本的云爆阵改为融合阵，在新的骨骼层上绘制新的云爆阵，融合阵，活性阵，这是生物材料，能有一定程度的自修复…

原本的一主六副七个云爆室，也被增加为一主十二副，副动力室从位于喷射管道的上侧也被换了两侧…

类似龙骑兵的推力系统，副动力室和喷射管道通过一个倾斜四十五度的圆形通道口连接，因为增加了数量，变更了位置，船底部的进水供水管道也要进行调整，才能持续给副动力室供水…

王舞对此自然早有准备，她把金蛇号的进水口和出水口，都安装了能够控制的自动开合装置，并在进水管道内安装了法器等级的限流和增压装置，让进入每个动力室的水量更均匀和更稳定…

改造好功能结构后，王舞在船底内部开始整体绘制传递灵气的阵纹，以前都是使用玉蚕丝，但现在她有更好的材料了…

绿叶石金属化后，融成绿液，即便是材料特性略微降低，但传导性也是中级材料里的佼佼者，比起低级材料玉蚕丝强哪去了…

将这些绿液化成丝线，按照绘制好的阵纹在船体内部铺设，连接到船底内部的每一寸…

再将珊瑚银化成液体，它就不用融了，热水即可，非常方便，按照一毫的厚度，将所有的绿丝覆盖包裹，这是利用珊瑚银的特性进行封装…

将标准珊瑚银板的阵法变更，换成融合阵法，然后和标准乌金聚灵板进行重叠，这块两公分的复合板就是金蛇号船壳的内侧防护功能层…

绿叶石的丝线已经遍布船底所有珊瑚金属构成的结构骨架上，所以安装好双层的复合板会自动进行供能对接…

融合阵法是王舞希望，以后乌金也能和珊瑚金属算成一个整体，拥有整体分担的效果…

虽然时间可能会有点漫长，但至少是个念想嘛…

将金属化后的玉蚕丝，也铺设在船底内部，有了绿叶石丝线负责传递灵气，玉蚕丝就专门负责感知和信息传递，所以它不需要太过密集，按照一米间距分布即可，保证船底内部出现什么破碎能第一时间知道…

船底还算好些，功能性结构不多，乌金聚灵板也就两万多，但青蛇鳞甲就麻烦了，绿叶石丝线传导供能，金属玉蚕丝要精确感知控制，两者都需要精确到每一公分，确保每一个微型云爆阵都能被灵智核心操控…

一平米的面积，横竖两百条一米丝线，整个鳞甲面积960平，192000米，而且，供能和控制还是双份，384000米，再加上船底内部那些，总长度超过50万米，这就是金蛇号的神经线…

和供能线不同，负责感知和控制的金属玉蚕丝线，王舞并没有使用封闭安装，而就是浮于表面，这样感知会更精确一些，至少某个地方没信号肯定说明至少是玉蚕丝断了…

密密麻麻的丝线穿透百炼土和水琉璃的复合隔离层，然后和船体内部的感知丝线汇聚在一起，王舞给这种橡胶般的复合材料也增添了一个融合阵法，作为外壳和内壁的结合…

所有的感知玉蚕丝，汇聚在船底内部龙骨的位置，然后王舞拿出一根金属化后的青竹，把所有的感知云蚕丝绞缠成一股，从青竹的竹心里穿进去…

十米长的青竹一头立在船底龙骨上，一头直通前舱，透过地板，高出五米…

用珊瑚金在青竹表面覆盖薄薄一层，一毫即可，用来和金蛇号船底的其他珊瑚金属进行活化链接，保护这重要的感控神经线聚合体…

因为王舞现在只有一条船，从天宫订购的五行法器还有的多，索性她就直接将其安装在船体内部，不方便拆卸的同时，也对那些功能性法器进行了保护…

金刚体自然是船底顶部，前后左右四个顶点，虽然它只是中级法器，增幅的材料强度极限就是中级材料，对金蛇号来说效果微弱，但总比没有强嘛…

水光纱安装在龙骨前后两端，被青蛇鳞甲保护的好好的，虽然它减免的海水阻力，对高级材料青蛇鳞甲来说也很微弱，但还是聊胜于无嘛，又不缺那点灵气…

至于风行火翼，它需要喷射风火粒子流，就不能封死，王舞就在船底顶部靠后两侧，用珊瑚金给它专门打造了两个同形状的双层三角翼，外层还添加了一层乌金，规格尺寸厚度均比它大一圈，能够将这两对法器牢牢保护起来…

这可是复合属性复合功能的特殊法器，加速，浮空样样行，王舞现在可打造不了，不容有失…

银雪号空出来的一对螺旋桨法器，王舞也不准备浪费，她在底层龙骨上拼接出两个倾斜45度的后掠翼，宽三米，长七米，厚半米，显的相当厚实…

材质嘛，紫竹为板架，密集并列，珊瑚银为竹心竹皮，链接船体，而在后掠翼的顶端，安装两个内径三米，长五米的空心圆柱体，材质同样是珊瑚银一体式打造…

两个螺旋桨法器就安装在这两个空心圆柱体内部，算是多一层保护…

安装引导供能丝线和感控丝线自不用提，搞定后，王舞又在后掠翼和螺旋桨外壳上覆盖了一层乌金，这就是纯粹为了提升硬度和强度，所以上面并不是乌金聚灵板而是单纯的强化乌金…

船底这对后掠翼和上面那对双层三角翼是上下平行的，都位于船体靠后的六十米处，即金蛇号前舱和后舱的分界线…

现在，金蛇号船底，从下往上，分别是船底结构支撑中枢龙骨与后掠翼螺旋桨，冲压云爆动力喷射系统，自适应供水循环系统，风火双行推进翼与超·元磁炮武器系统…

感控线和供能线安装完毕，王舞把百炼土和水琉璃复合隔离层安装回去，再把青蛇鳞甲外壳也覆盖上去，接下来该在船底顶部升级武器系统了…

因为以后这里也要覆盖乌金聚灵板，开合就不会像之前珊瑚银那么方便了，王舞决定像龙骑兵那样给元磁炮也打造个自动供弹和自动发射的装置…

当然，元磁炮本身的威力也要增强，但这其实不难，龙骑兵已经证明过，金属化后的黑铁石可以承受四个金玉石50%的出力效果，再算上材质和距离的衰减，全新的金玉石斥力环拥有450公斤的推力…

龙骑兵体型长度有限，只能安装12个斥力环，但作为金蛇号的主炮，超·元磁炮能够安装180个…

整整81000公斤，81吨的推力，几乎是旧版的八倍，龙骑兵的十五倍！

当然，推力强度是十五倍，可不代表实际威力是十五倍，考虑到阻力也是随着速度线性上升，王舞估计，最终威力应该是五倍左右…

和旧版的威力相比，也至少是两倍以上，可以称为超·元磁炮2.0版本…

原本的炮口是小青蛇的头骨，王舞金属化后，把它重新塑造成了正经的炮口，外侧还覆盖了一层珊瑚金，用以和船体活化链接，炮口长度微微突出船体一米，因为最前端是个自动开合封闭装置，看上去就是一个圆锥体，倒像是金蛇号的撞角一样，就是有点短…

改造安装好新版元磁炮，王舞想了想，没有完全封闭元磁炮尾端的一部分地板，虽然自动供弹和自动发射装置都打造完毕，但她并没有用感控线连接，将这种威力的超级武器交给灵智核心操控，还是有点不放心…

空出一个缺口，以后方便用龙骑兵进行二次增幅，现在的弹药标准是黑铁石的，变成黄铜石或者白银石，其实能承受更多更强的推力才是，也方便以后升级…

反正前舱面积足够大，相当于多个地下武器室咯，王舞无所谓的想道…

除了刻意留出来的缺口，王舞用乌金聚灵板封装船底顶部，然后，将原本的元磁悬挂，空气悬挂，大弹簧什么的完全拆除，上下船体重新连接，因为珊瑚金属的特性，这项倒是没什么难度…

船底顶部是乌金聚灵板，上面又盖了一层融合阵珊瑚银板，而在这层珊瑚银板上，还有一层聚灵阵珊瑚银板，没办法，低级材料只能一套阵法，要想功能多，就得堆数量…

而这层聚灵珊瑚银板也就是金蛇号上部舱体的地板了…

这层聚灵珊瑚银板是原本就有的大型聚灵阵，王舞并没有做出更改，虽然小型聚灵阵因为数量的原因，效率比大型聚灵阵高，但大型的聚灵阵范围更广阔一些，小型的虽然速度快，但那是因为周围环境灵气充足，大小配合才能保证量足够多，效率也足够快…

而且，前舱的空间在被空明火撑开，连带的全面积覆盖的聚灵阵也在扩大，相当于聚灵范围和强度都在同步提升…

更有趣的是，从内部看上去扩大了好几倍的地板，从外侧看上去，聚灵珊瑚银板的面积和数量丝毫不变…

这就是空间的性质，虽然王舞用惯了储物装备，自己也能制造储物箱，但依然有一种不明觉厉的感觉…

金蛇号后舱，王舞再次隔离出来一个尾舱，从尾舱门倒算长9米，同样是个梯形房间，尾舱门一侧是宽10米，后舱一侧是宽12米，这个空间以后就是留给可能登船做交易的人…

原则上，王舞是不准备让任何修士登上金蛇号的，但是，完全严防死守，反而会让其他人产生好奇和兴趣，带来不必要的麻烦…

索性开放一个尾舱，99平的面积，作为交易会谈的场所绰绰有余，同时加厚加高尾舱的防御，并打造全覆盖程度的防御反击系统，让不坏好意或者不请自来的客人们得到正义的惩罚…

加厚防御很简单，金蛇号上部船舱外侧都要补一层强化乌金板，她在内侧再多放一层强化乌金板就是了，不需要聚灵阵，就可以强化融合双阵法，覆盖在金蛇号的珊瑚银内壁上…

至于防御反击系统，王舞准备参考太阳火的方式，在尾舱这里打造一个大型的引力场或者斥力场，用来限制对方的法术效果，她称其为法术静滞力场…

当然，目前来说，设计思路有了，但还有一些技术难题没有解决，但好在这算是船体内部附加装置，以后再弄也不影响金蛇号的改造…

尾舱和前舱之间的空间，现在是纯粹的储藏室了，虽然这里面积只有600多平，但王舞打造了1500个标准储物箱，排除1200个采集法器所占据的箱体，仍然有300个空余，也就是30万立方米的存储空间…

容量绝对绰绰有余，王舞需要担心的是载重量问题，这也是她需要在一个地方停留挖掘的原因，必须要消化掉，无法像银雪号那时候一样，携带几万吨资源随便移动了…

为此，她还用仅剩的浮尘土，又打造了一个大型浮空环安装到后舱地板下，虽然她手艺没天宫那么好，但浮尘土用量够多，混合珊瑚金，能够绘制两套减重阵法相互叠加，上限不好说，但用在金蛇号上，能够减重30%…

三个浮空环同时启用，一个30%，两个20%，能把金蛇号的重量降低到44.8%，这就是减重浮空环的弊端，不叠加，只是按照当前比例进行减重，虽然上限高，但数量越多，效果越低…

金蛇号上部船体，拆掉内部珊瑚银板，同样在船壁内部的支撑结构上覆盖一层融化的高级骨液，凝固后在其上绘制融化，活性，强化三套阵法，再次用珊瑚银薄薄包裹住骨层，并和船体链接形成整体..

用绿叶石融成的绿液，同样在船壁内的结构支撑上交错纵横，分布到每一寸，这是供能线路…

接下来，和船底一样，金属化玉蚕丝也开始按照一米间隔进行分布铺设，这是感控线路…

绿液自然是链接前舱地板的聚灵阵，而玉蚕丝则同样收束集中到前舱的顶部最高点，一根十米绿竹，倒立在这里，所有玉蚕丝绞缠成束，穿入青竹内心，从另一头出来…

青竹外层，包裹一层薄薄的珊瑚金，绘制融合阵法，然后和前舱天花板进行活化链接，形成整体…

整个前舱现在高60米，船底下突上来的青竹露出地板5米，倒立在天花板的青竹是10米，而灵智核心所在的前舱三层，位于一层地板上方30米处…

拿一根紫竹，切出长度不等的两段，一根长31米，一根长27米，把竹心内径扩大成青竹的尺寸，然后，长的套在下方地板上那根青竹，短的套在上方天花板那根…

因为安装青竹时确定过位置，两根紫竹形成一条直线垂直于地板，并汇合在三层这里，船底船舱所有玉蚕丝，穿过青竹紫竹也都来到这里，然后，用超薄的珊瑚银打造成和紫竹同尺寸的圆片，大概就是厚一毫，直径50公分…

这种圆片造型类似光盘，中央同样有圆控，每个珊瑚银光盘都是感知阵法，控制阵法，信息收集这些相关阵法，因为需要监测控制的法器很多，所以，这些珊瑚银光盘组组有数百个，分别摞在上下紫竹的顶端…

从上下紫青竹心穿出来的金属天蚕丝，就纷纷和这些珊瑚银光盘进行了对接，然后，灵智核心就在两摞珊瑚银光盘中间悬浮，时刻感知记录收集到的任何信息…

金蛇号的神经线铺设完毕，王舞将船舱的珊瑚银板安装回去，并在其外，增加一层强化乌金板，上面是强化，融合双阵法绘制，用来增加船体基础防御，以及增强前舱空间结构抗性…

而在原本的船体外壳青蛇鳞甲的外侧，王舞又安装了一层她之前设想的用来对抗法术的防御层…

以黑金作为载体，打造一个边长为一米的直角等边三角，每两个这样的三角形可以拼成一个1*1的正方形，但安装的时候，并不平行对接，而是两个三角形的斜边比顶角高一些对接，形成两个轻微倾斜的三角斜面…

黑金三角体是高级材料，至少三套阵法，其中两套王舞选择了强化和固化，进一步提高黑金的强硬程度，第三套是融合阵法，用来配合安装在它上面的其他材料…

绿叶石被炼制成扁平的圆环，在上面绘制好偏斜和振动两套阵法，然后安装进黑金三级体的背面，也即是紧贴青蛇鳞甲的这一侧，而黑金三角体的外侧则布满了密密麻麻的金刚砂，进一步减免法术攻击的伤害…

金刚砂这玩意王舞也不知道该怎么炼制，就那么单纯的镶嵌了一层…

同时使用了两种高级材料，这种黑金三角的防御力毋庸置疑，唯一的问题就是数量太少，王舞打造出来的这些，暂时只够用来遮蔽金蛇号的舷窗和顶窗…

因为其减免伤害的特性和方式，王舞称其为相转移装甲…

这套装甲因为数量有限，覆盖面积有限，所以并不是固定安装式，而是贴合滑动式，可以根据敌人的攻击位置，在金蛇号前舱外壁上进行针对性的移动，强化定点防御…

至于全范围的AOE法术轰炸，王舞也没有忘记这种可能性，她参考水行纱的效果并改良了一下，能在整个前舱弧形的外壁上形成一片全覆盖的贴合弧形水幕…

效果当然不是船底那种，只能让水流滑开，减少阻力…

前舱外壁上的这个弧形水幕，拥有抵挡和减免法术伤害的效果，和她当年在炼气期使用的防御法符，水光防护罩是一个类型，纯法术效果防御…

当然，王舞这个就是变种，不再是圆形的全覆盖防御，而是重点强化单面的水光护盾…

水行纱的自适应水幕调整方便了她的改良和设计，至于法术强度，也不用担心，王舞可是用蓝髓石打造了一件大型法术类防御法器…

毕竟这是东海，周围都是水，水里还有灵气，用水盾能效最高啊，而且，蓝髓石主要增幅的也是水行法术，这可是强强联手…

现在其实就是相当于，水行纱塑形，蓝髓石提供法术效果…

聚灵阵的自动供能水平，能够让这一层水光护盾轻松抵挡炼气期所有的法术威力，至于筑基的法术攻击，那就得王舞亲自出手用真元增幅了，高级法器三套阵法，水行法术增幅45%，王舞虽然没有水灵根，但她依靠法器增幅，水光护盾强度和有水灵根的双灵根修士施展也差不多了…

而且，她没水灵根，但绿竹有啊，那家伙是金水火三灵根，使用水行法术额外增幅33%，配合蓝髓石法器，岂不嗷嗷强…

嗯，以后得给她换一本三属性同修的功法，王舞暗暗的想道…



第五十九章 青蛇


改造增强断断续续用了三年…

并不是王舞偷懒导致效率变低了，而是这一次的改造，不但从里到外，甚至连材料性质也要增强，可不是得慢…

像乌金，高级骨骼，绿叶石，黑金，蓝髓石，玉蚕丝，这些材料王舞都在之前几年用化金火全部转化增幅完毕…

但是金蛇号内部的材料，她只能拆开后慢慢转化了，比如原先的紫竹蓝竹结构支架，珊瑚金银填充框架，这些东西就只能移动化金火过来，而不是移动材料过去了…

还有金蛇号的船底龙骨，虽然已经是高级材料里最顶尖的那类了，但并不妨碍王舞继续用化金火再次增强嘛，有了更强的韧性，以及多了延展和拉伸，就算遇见不可抗力，也只会扭曲变形而不会轻易碎裂…

金蛇号的鳞甲外壳，虽然上面的鳞片坚硬细密，金属感很强，鳞皮坚固强韧，也是高级材料里一等一的好货色，但用化金火再次增强一下，又不打紧，只是花点时间而已…

而想将那么巨大的金蛇号全都进行材质转化，只花费三年，已经是王舞经常加班的成果了呢…

现在的金蛇号，虽然是使用多种材料建造的，但它从头到脚，从里到外，基本都拥有了金属的性质…

同时，它还使用了大量的高级生物材料参与建造，添加了活性阵法能够进行一定程度的自动修复…

船体内外遍布融合阵法，能够在若干年后，将所有的材质特性取其精华，去其糟粕，浑然一同，不分彼此…

到那时，金蛇号就是巨型高级法器，而且是高级法器里最顶尖的那类，但就算现在，它也勉强进入了高级法器的行列…

之前制定的四个计划算是执行的七七八八吧，虽然还有一些未尽人意之处，但那就不是短时间内可以搞定的事情了…

比如相转移装甲，炼制打造方面不是问题，但黑金产量跟不上，如之奈何，只能慢慢攒了…

还有法术静滞力场，八角石的斥力引力场都要求不能有太多遮挡，用在火种上，是工作环境自然无所谓，用来作为武器，别的修士既不傻也不瞎，抬手打碎就是，怎么可能不遮挡…

这种技术上的问题，就让王舞有些难搞…

缺乏很多必要的知识啊，虽然她也踏入修行界几十年了，但所获取的知识只能算沧海一栗，蓝星才多少年历史，知识的繁复程度穷几辈子都学不完，这一世人类的上限和历史长度远超前世，所拥有的知识量更是难以想象…

所以，技术上的问题就只能慢慢思考和研究，而王舞现在更纠结的是，要不要给金蛇号安装几门副炮…

对她来说，三炳龙骑兵暂时够用了，但是对金蛇号来说，超·元磁炮只能王舞自己使用，并没有接入灵智核心的控制，相当于她放在金蛇号上的大型攻击法器而已…

那么，金蛇号是作为战舰设计的，没有火力，只有防御，也太搞笑了吧…

但给金蛇号安装武器，王舞总有些顾忌，不光是怕误伤自己和绿竹，更怕这家伙不分场合胡乱开火啊，万一去集船海市，飞过来个收费的修士，它直接判定敌人，一炮打过去…

修士可不能像妖兽那么处理啊…

似乎，得给它设定一些底层协议呢，王舞思索着，顺便给它起个名字或者代号如何…

而且，副炮的事情可以慢慢想，反正相当于添加内部设备，什么时候都来得及，但是，灵智核心的安全性才是当务之急…

灵智核心不会拒绝王舞的命令，这是好事，也是坏事，因为它么有主观意思，所谓的听令行事，其实是对外界的已知信息做出对应的本能反馈而已…

它会听王舞的，也会听绿竹的，会听任何能接触到它的人，甚至，让黑雪去喵喵叫几声，记录下该如何反馈，黑雪都能指挥它…

虽然王舞一直在用血炼术加强和灵智核心之间的联系，但是嘛，因为对方么的感情，还一直服从命令，她也不知道有没有效果…

既然如此，就得过滤一下灵智核心收到的信息了…

金蛇号的信息当然不需要过滤，关键是命令信息，比如王舞让船停，绿竹让船走，灵智核心就会统统执行…

王舞先说就先停后走，绿竹先说就先走后停…

要给灵智核心排一个命令人的优先级，以及无法让其他人随意更改这个优先级…

有点像王舞以前给储物箱设置的生物识别密码和神识密码，现在，她还准备多加一个声音密码，不是她和绿竹的声音无法传递到灵智核心那里…

那么，就得先给它打造一个结实点的房子，别搞的锁住了门，人家破墙而入了…

就按照相转移装甲的标准来打造，顺便再加一层高级骨骼材料，强度应该没问题了，不过，这只能算普通的防御法器，不存在认主效果，王舞能用，其他筑基也能用…

有没有特定人才能使用的法器呢？那当然也是有的，比如王舞身上的红袖招，储物手镯…

这就是添加了生物识别的典型认主法器…

所以，给灵智核心居住的新家，还得使用血炼阵配合打造炼制…

还好她把之前给青荷碧莲打造的血炼阵没丢，也算小小节约了一点时间…

生物识别密码和神识密码，都由王舞自己搞定，声音密码她就委托给了绿竹，这种效果单一的功能类法器，对绿竹来说不难…

灵智核心的新家是一个四等边金字塔，四个面都是长度为一米的等边三角形，最外层密布金刚砂，看上去有些粗糙，内层则是黑金，黑金的内侧是高级骨骼，这两层是用来防止暴力破解的…

骨骼层的内侧是由金云母打造的结构锁，王舞利用金云母限速限流的特性，用不同份量的金云母炼制成不同结构，真元通过时就需要一直调整速度，过快就会被阻塞，而过慢，则会被灵智核心判定为无效指令…

金云母的内侧是绿叶石，这里是功能层，神识识别密码，生物识别密码，声音识别密码都设立在这里…

平时，王舞和绿竹的声音，神识，生物识别都是登记状态，如果想添加或者更改，就需要通过灵智核心进行，而想给灵智核心传递信息，就需要通过这个复合防御金字塔…

真元进入要经过结构锁，神识进入要经过神识锁，两者都被巧妙破解还需要特定的声音和固定的生物识别…

声音的话，王舞觉的妙音宗那帮玩音律的能模仿，但是血炼阵这种生物识别，说难吧，你抓住活人滴点血就行，说简单吧，基本就只能活捉对方才有收获了…

四重安防，王舞觉的应该够安全了…

嗯，其实还可以有一层，人脸识别，王舞想了想，拿出久违的天眼珠，安在了这个金字塔的顶端，并给灵智核心登记了自己和绿竹的脸，以及黑雪青荷碧莲…

再给尾舱和后舱也装一个，王舞思索着，以后开尾舱门的时候，后舱门不能打开，同理，开后舱门的时候，尾舱门也不能打开，要形成封闭空间，否则遇见一些擅长隐匿行踪的修士就很麻烦…

金蛇号的内部防御虽然也不弱，但在船体内部战斗，亏损的是王舞自己啊，特别是她的攻击威力都特大…

监控要有，探测手段也要有，特别是尾舱和后舱，相当于隔离安全间…

虽然目前海渊连个其他修士的鬼影子都没见到，但王舞表示，有备无患…

调制检查灵智核心的新家没有问题，王舞就把它放了进去，新家就放在它原先所在的位置，上下两根紫青竹的正中间…

为了方便以后识别和称呼，王舞决定给灵智核心起个代号，嗯，原本的灵智核心是个晶莹剔透的棱形水晶，后来心智火住了进去，看起来就是淡白色了，两者各取其一，就叫白晶吧…

代号记录，白晶，当收到代表这两个字的信息时，必须立刻进行反馈，王舞扬声说道…

白晶，确定我的命令为最高优先级，除非我亲自更改这个信息…

白晶，确定船上另一位人类生命体为第二优先级，只有我的命令优先于她…

白晶，确定以后只接收前两者的命令信息，除非我亲自更改这条信息…

收到，已记录，已确定…灵智核心，也即是白晶用毫无波动的机械声音回答道，它不存在名字这个概念，也不会理解这个代号是指它自己，它只会按照王舞输入的信息，做出已知的反馈判定…

对白晶来说，代号的意义就是命令多了个附加条件的前缀，大概是要求提高反馈速度的意思吧…

搞定了金蛇号的中枢安全问题，王舞稍微放下了点心，接下来，似乎又要换地方了，如果可能，她也不愿意到处乱跑，恨不得在一个地方挖的盆满钵满…

可惜，前后八年的挖掘，这里出产的高级材料越来越少，后三年甚至不到前五年的三分之一，考虑到采集法器可是无差别挖掘，不存在遗漏，也不会偷懒，也就是说，这里的资源储量在减少…

王舞用外挂判定了一下，肯定了自己的猜测，所以，是时候离开这里，去找一个资源更丰富的地方了…

之前几年她探索周围，发现峡渊的环境就像她想的那样，两边窄前后长，而且随着深度的继续下降，这种趋势越发扩大，当降低到千里左右的时候，两边的悬崖峭壁已经相距不到百里，但前后的长度，王舞探索了五千里愣是没走到头…

她并没有再次往远和深探索，外挂提醒她会有一定危险，虽然概率并不高，但王舞也没必要孤身一人去冒险啊，金蛇号又不是摆设，她投资那么多心血不就是为了安全与舒适嘛…

所以，她就耐心的等待金蛇号基本改造完毕，才决定准备动身…

现在的金蛇号，船底颜色是下白上青，船身颜色是下青上白，几次改造，凤鸣铁早就被王舞收回去了，她现在懒的反复拆装，也懒的掩饰了，不过这个颜色，看起来不太协调啊…

于是，王舞想了想，索性把白色的部分也全部改成了统一的青色，这样看起来就和谐多了，既然船身都换了颜色，再叫金蛇号似乎有点怪，刚好全新的船要配一个全新的名字，才能体现全新的气象…

船是青色，外壳是青蛇鳞甲，船底龙骨是大青蛇，船身主炮是小青蛇，好像，除了青蛇号，没有更贴近的名字了呢…

何况，船里还养着两条碧水青蛇…



第六十章 血火


收纳采集法器，青蛇号整装待发…

但在这之前，王舞想了想，来到前舱地板上，大聚灵阵的中心点…

拿出一根紫竹，手起刀落，瞬间把粗大的紫竹劈成了数十根，一米长短，十公分粗细的竹条…

然后她在大聚灵阵的中心，先用紫竹条横竖堆放，搭了一个两层的空心正方形，又在正方形周围，用剩余紫竹条围城了一个圆，搭在正方形的边沿上…

真元一闪而过，所有紫竹条彼此粘合并和地板固定，王舞满意的点点头，然后伸手一招，前舱一层，半空中的生命火晃悠着飘了下来…

既然能加快融合阵法的效率，以及增加非生命体的活性，就得让它靠近点船体才行啊…

绿竹一脸诧异的看着王舞在哪里捣弄，直到结束，她才迷惑不解的问道，小姐，这是什么？

紫竹供能阵，我称它为篝火，王舞解释道，你不觉得，这样看起来更有趣嘛，生命，就在于燃烧…

额，你高兴就好…

飘到紫竹篝火堆中心的生命火，受到灵气的滋养，顿时变的稍微活泼了一些，血红色的火苗无风自荡，倒的确像是在燃烧…

青荷碧莲见状，嗖嗖的游走过来，然后舒爽的盘在周围，倒是黑雪，看了两眼，又继续趴在一边打盹，懒的动弹…

没有遗漏了吧，王舞对绿竹问道，准备出发了哦…

嗯，我这边已经没问题了呢，绿竹点点头…

心念一动，阻塞巨大洞窟的石墙顿时被真元炸碎，汹涌的海水倒灌而入，青蛇号船身微微一震，开始逆着水流，行驶了出去…

周围的悬崖峭壁上依旧有一些发出绿光的荧光藻，映衬的周围并不显的太过昏暗，但是随着青蛇号持续往下，荧光藻的数量也在逐渐减少，让更深处的海水变的有些幽暗深邃…

光明，在逐渐消失…

青蛇号到达千里之深，这是王舞之前探索的极限深度，从这里往上和往下看，就像有一条无形的分界线，让上下成为了不同的世界…

这里，恐怕才是真正的海渊，王舞若有所思，她之前待的地方，可能只是资源贫瘠的安全区…

启动外挂，大概确定了下方向，王舞让青蛇号慢慢下潜，往前行驶，事实上，这里外挂也不是太好用，因为路线根本没得选，左右两侧都是岩壁，只有前后能够通行…

因为光线几乎完全消失，就算巨型天眼多次增幅过的观测视野，投射到前舱内部的屏幕上，依然显的模糊不清…

只有主动探测法器，它那独特的超远距离扫描，虽然在海水里衰减的也很厉害，但至少还能维持五十公里的半径，用来帮助她判断周围环境，倒也足够…

毕竟左右两侧岩壁的间距，现在都不到百里了…

法器传回来的反馈，被灵智核心用它独特的理解方式，在大屏幕上形成了模拟三D投影，方便王舞和绿竹直观的查看…

和上方峡渊类似的悬崖峭壁，上面依旧是凹凸不平，参差崎岖，但每隔十几里，就会出现一个巨大深邃的洞窟，大到，能把金蛇号都轻松装进去还有冗余…

咦，为何感觉有点眼熟，绿竹困惑的打量着影像…

因为，我们刚从那样的洞窟离开啊，王舞幽幽的回答道，就说其他修士都去哪了，原来人家都是直奔这里…

对哦，绿竹一拍脑袋，为了安置船，也为了方便深入开采，所有的修士，采用的方式并不会有太大差别…

而这两边岩壁上那些不均匀分布的洞窟，都是前人采集后遗留的痕迹，就像她们之前的那两个一样…

这里的地形虽然变的更加狭窄，但相对的，两侧岩壁的厚度恐怕也难以想象，随便找一个地方往深挖掘，只要时间足够长，应该都有不错的收获…

而且，这里的灵气浓度，似乎比之前峡渊那里更高了一些，大概，从7倍变成了7.1倍…

虽然增幅很不明显，但青蛇号也只是下降了500里，这么说来，如果继续往下深入，灵气还会同比上升的话，也是个闭关修炼的好地方呢…

不错，王舞挺满意，现在已经是东海22年，她的真元量已经超过了刚筑基的六倍，修炼效率并没有降低，如果往下深入灵气浓度还能增加的话，这种好事，她可不会拒绝…

青蛇号继续前行，同时也在缓缓降低深度，一路上，王舞其实找出了好几个资源丰富的方向，但看概率和移动变化，都是左右两侧至少千里的程度…

不划算啊，王舞微微摇头，别说自动采集法器要花多久才能挖到那么深，就算王舞亲自动手，日夜不停，也要花费以年做为单位的时间啊，这里的岩石强度可不是外界能比的…

她只能不停的增加前提条件，方向，储量，以及深浅…

直线行驶了大概五千里，下降深度大概是两千里，青蛇号静静的停在了一个巨大洞窟的门口…

外挂最新指引的地方就在这里，储量和质量都满足王舞的要求，唯一的问题就是，这似乎有人开采过了…

再次确认一遍，外挂依然给出了肯定的答案，所以，来这里的修士没挖完就离开了吗，王舞思考出一个最合理的答案…

毕竟，不是任何人都能判断岩壁深处还有没有资源，在海渊的停留时间也不是无限，修士的时间也非常宝贵…

白晶，进去吧，倒也省了点事，王舞耸耸肩膀…

灵智核心白晶，立刻控制青蛇号微微转向，刚准备行驶进侧面这个巨大洞窟，但下一刻，它又发出了警告…

体型70米，距离2千米，未知大型生物正向青蛇号移动…

嗯？王舞一愣，这是妖兽？把这个洞窟当作老巢了？青蛇号被当作入侵者了吗…

想到这里，王舞又是一笑，白晶，就这样撞过去！

命令确认，灵智核心白晶没有改变航向，反而让青蛇号稍微提了点速度…

直到双方距离足够近，王舞才用神识感知到对方的形象，大概是那种火锅常见食材墨鱼仔，只不过被放大几千倍，不算触须，光是身体长度就达到了70米，颜色也是乌漆麻黑，一点也没有墨鱼仔的Q弹可爱，简直是就是墨鱼怪…

临碰撞前，墨鱼怪的触须先甩了过来，正中青蛇号的前舱侧壁，早有准备的相转移装甲微微一滑，提前等在了会被命中的地方…

强劲的碰撞将周围的海水炸成一圈空洞，但相转移装甲作为王舞的得意设计，完美的发挥了超强的防御效果…

在船舱内部的绿竹和她自己，几乎感受不到被攻击的震动，相转移装甲几乎把所有的伤害都转移，消耗，吸收掉了…

墨鱼怪还在疑惑青蛇号为何没受伤呢，下一刻，两个庞然大物撞在了一起…

70米的墨鱼怪，在正常启智期妖兽里，体型算是顶尖水平，对它来说，靠身体强度碾压敌人，是它妖生中的不二法门…

但这一次，它的对手是长度99米，重量更是惊人的青蛇号，尖锐的船头在碰撞的瞬间就深深的顶入了墨鱼怪的身体里…

但它是软体妖兽，皮肤和血肉的韧性非同小可，七十米的身躯被青蛇号顶入内凹了三十米，但它既没死，外皮也没破…

十几根触须全部裹缠在青蛇号身上，在用力挤压，似乎想反杀一波…

可惜，这种持续性质的对抗强度攻击，是青蛇号最不怕的，珊瑚金属的整体分担特性，很容易就把这种攻击的力道分散到全船每一个部位…

绝对不会产生什么局部金属应力不够被压凹，压弯的现象…

是一张好皮，王舞看见这个结果也微微点头，青蛇号的整体强度果然已经凌驾于启智妖兽之上，而对面那只墨鱼怪的外皮韧性也让王舞颇为满意…

然后，她默默启动超·元磁炮，标准规格，水下专用的一公斤实心珊瑚银梭形炮弹入膛…

炮口开启，海水灌入炮管，81000公斤的线性推力将这枚炮弹直接在海水里加速到了超音速的水平…

银色的光从青蛇号的船头飞出，被墨鱼怪的外皮阻碍了那么0.01秒，韧性的极限被突破，炮弹穿透血肉，从墨鱼怪的尾部击出…

从头到尾，直接来了一个对穿，进入体内时，不过是个不起眼的小洞，但是对方强韧的肉体让炮弹的能量充分的释放了出来，随着炮弹的前进，血肉空洞就越大越大，到最后穿出尾部，直接就是一个直径超过五米的巨大空洞…

受了如此严重的伤势，这只墨鱼怪竟然还没有死，剧痛让它原本就不多的理智完全消失，整个身体不退反进，和触须一起把青蛇号给裹的严严实实，似乎想和强敌同归于尽一样…

可惜，青蛇号不是生物，白晶也没有感情，无法感受到到对方的觉悟，而王舞，更是直接在对方体内，用真元来了数次螺旋丸震爆攻击…

墨鱼怪的皮不错，她准备用在青蛇号上，还是不要打的太破了吧…

黑色的液体从体内流淌出来，说不上是血液还是什么其他，但墨鱼怪的确失去了力气，裹着青蛇号的触须也都耷拉了下来…

王舞没有立刻收拾战利品，而是确定对方死亡后，先丢在一旁，继续让青蛇号前进…

最终探得，这个洞窟的深度足有7千米，不太规则的洞窟直径最大更是超过了200米，可见上一批在这里挖掘的修士倒是挺努力呢…

然而，时也命也，外挂的概率表示，再往深处挖掘几百米，还有一片质量和储量都相当高的资源…

这也算是前人栽树，后人乘凉了吧…

这么巨大的洞窟，想排干大部分海水，就连王舞都忙碌了好久，两亿立方的空间，就是两亿吨水，筑基真元威力的确强劲，但也有输出功率上限呢…

最后，照例封死洞口，王舞这才有空去收拾自己的战利品…

不知道是黑色血液流光还是什么其他原因，原本乌漆麻黑的墨鱼怪，身体颜色竟然变的有点发白，王舞搞不清楚什么原因，索性不去理会…

她处理妖兽的手艺已经非常娴熟，皮，骨，筋，肉，分离的非常彻底，不过，这只墨鱼怪的骨头很少，身体基本都是韧性十足的血肉…

黑雪和青荷碧莲又能吃个爽了，王舞自言自语了一句，骨骼自不用说，收起来找时间金属化后备用，倒是那张分离下来的表皮，让她多打量了几眼…

这玩意，长在对方身上的时候还看不出来，它其实既不是黑色，也不是白色，而是无色透明…

就像是软体光琉璃，它自身不存在颜色，只会显示内侧的血肉颜色…

而且厚度非常纤薄，大概只有两公分，连青蛇鳞甲的一半都不到…

强度，自然比不上青蛇鳞甲，但它的韧性，倒是真夸张啊，青蛇号撞击没能捅穿，连元磁炮打上去都阻碍缓冲了0.01秒，看似不起眼的数据，但以超音速炮弹的水准，相当于拦截了33米的距离…

好东西，而且非常大，全船覆盖不了，但只是给前舱的弧形外壁添加一层，绰绰有余啊…

特别是，它无色透明，就可以直接包覆在舷窗和顶窗上面，即增加强度，又不影响透光性…

于是，王舞兴冲冲的跑回青蛇号，放出采集法器部队，让白晶指挥开干后，她就开始炼制强化这块好皮…

坚韧阵法，增幅固有特性…

融合阵法，和青蛇鳞甲互补…

活性阵法，生物材料自动修复…

嗯，只是普通的高级材料，虽然特性不错，但三套阵法就差不多了，四套有些勉强，没必要…

将青蛇号前舱外壁的青蛇鳞甲再次拆卸下来，然后将这层墨鱼皮整个覆盖上去，连同舷窗一起包裹在内，再把青蛇鳞甲外壳安装回去…

因为不复杂，拆卸安装工作比王舞炼制强化所用时间还更短一些呢，当然，最花费时间的自然还是增添金属特性，就算王舞用化金火加班加点，依然用了一周…

至于墨鱼怪的肉，王舞自然是丢给了黑雪它们，只是黑雪似乎对这种食材不太敢兴趣，尝了几口就趴到一边没继续了，它已经快到生长极限，对血肉营养的渴求不像以前那么强烈了…

倒是青荷碧莲来者不拒，直接扑上去大剁快颐，不但吃的快，消耗速度也很惊人，明明是比自己高阶的妖兽，但吞咽到肚子里一点也不腹胀，身体依旧匀称顺滑…

似乎是看见王舞没有吃，青荷还咬着一大块肉游走过来，扬起脑袋对着她连连点头，似乎在说好吃，你也吃…

王舞哭笑不得，她摸了摸青荷的脑袋示意它自己吃，青荷有些疑惑，但也只好趴在地上自己撕咬吞咽了起来…

血肉生命需要血肉滋养才能生长，那么对火种来说，如何才能让它们变强呢，王舞盯着前舱地板中心的生命火若有所思…

真元对火种来说，大概只是燃料…

灵气才是维系它们存续的养料…

想让火种加速成长，除了提供高灵气环境，自然就是喂它们一些性相似，质相近的东西…

理论上，最好的自然是特性接近的同类火种，不管是彼此吞噬还是彼此融合，能效绝对大幅上升…

但这一点，王舞做不到，她只收获了顶级火种，特性还各个不同…

其次嘛，除了火种彼此，其他物质有接近或者类似的特性，喂食那些，多少也能提升点火种的能效，比如王舞就认为给辐射火喂点什么铀啊，钚啊，绝对能效大增…

但可惜…

所以，由此类推，生命火该喂点什么？

总感觉，它的特性，怕不是要喂活物啊…

怎么做，放到火上烤吗，王舞幽幽的想道，但这玩意没温度啊，烤不熟的…

生命，血红色，血，红色…

王舞看着生命火有点入神，不知道想到了什么，她从指尖挤出一滴鲜血，然后反手一转，血滴准确的落到了生命火的身上…

仿佛是水倒进了大海，双方就那么彼此交融在了一起，筑基的鲜血瞬间就被生命火融化或者说吸收掉了，血红色的火苗还摇晃了两下，似乎在说好吃…

它能提高生命的活力，认真来讲，这种活力就是生命的气血活跃程度，气血越活越，生命的身体素质也会增幅越好…

大概就像是人类年轻和年老的区别…

活力让身体回到了更年轻的状态，而对王舞效果微弱的理由，不光是因为她是筑基，还有她本身也很年轻，按照筑基540年的寿命极限，她才度过了14%的生命周期…

按照100岁的普通人标准，她是14岁的花季少女啊…

而对妖兽，活力似乎能提高它们的气血增长速度，嗯，其实道理类似，人类年轻时身体素质也会快速正向增长…

因为能产生这种效果，所以，它需要的养料也是鲜血吗…

倒也挺合理，但是，让非生命的金属也产生活性，这种能力…

王舞脑海中电光一闪，这怎么和血炼法有点类似…

虽然两者之间有明显的差异，但王舞能感觉出，的确有某些相似的地方…

血炼法，该不会，也是因为发现了什么类似生命火的东西而被开发出来的吧…

用血炼术长期给法器施展，会产生一种莫名的联系，这是不是就是让法器产生了未知的活性呢…

同样，血炼阵能越阶炼化材料，是不是也是让材料产生了未知的活性呢…

还真是神秘深奥啊，王舞微微叹气，但眼里闪着兴奋的光…

以前真是浪费了很多血呢，那么多妖兽血，都可以按照吨来计算了，但被她全抛弃了，可惜，不过以后时间还长，倒也不用计较那点…

思索了一下，王舞索性拿出之前青荷碧莲的血炼阵小窝，先把紫竹篝火堆挪起来，把血炼阵安放在这…

两套血炼阵合成一套，重新搭建了一个直径16米，和大聚灵阵同圆心的圆池，圆池边缘高1米，紫竹篝火堆重新坐落在圆池的最中心…

妖兽都是体型巨大，血液数量也都是至少几百公斤起步，不建立个池子完全装不下，给生命火浇灌的再快，哪有直接把对方丢血池里更方便…

而且王舞还想看看，血炼阵加生命火，会不会产生什么有趣的变化…



第六十一章 平静


海渊，深度两千里…

王舞之前的猜测被验证了，她们所在的洞窟灵气浓度上升到了7.3倍，平均每500里增加了0.1左右…

别看增幅只有0.1很微弱，即便是1/70，也相当于一年额外增加5天的效率，十年就是50天，以王舞还能在海渊的缴费时限来算，还有二十年，相当于凭空增加100天…

100天，无论如何也不能说少，何况她现在所在的位置，灵气浓度是7.3倍，在这里修炼二十年，平白多300天啊…

而且，她所在的大洞窟，前人已经帮她开拓的相当广阔，距离资源富集带也距离不远，天时地利人和俱全，王舞可不是美滋滋…

青蛇号外部改造基本结束，内部改造就可以慢慢来，资源有自动采集法器昼夜不停，王舞的工作量一下大减，修炼效率嗷嗷快…

要知道，青蛇号不航行的时候，聚灵阵也不会停，聚拢而来的大量灵气可不是得被她和绿竹消耗…

以现在青蛇号上聚灵阵的规模，已经超过了当初银雪号还在的时候，不光是船体内部的数万个乌金聚灵板，还有前舱日益扩大的巨型聚灵阵…

所以，外界灵气浓度是7.3，青蛇号内部可是得翻倍啊，即便是王舞这个筑基修炼，实际效率也能增幅70%以上…

每天睡12小时是修炼，吃喝玩乐，撸猫逗蛇也算修炼，除去工作时间，再算上增幅效果，和正常修士7*24小时那种闭关修炼，在实效上，是等同的…

这就是青罗的可怕，灵植的威力，实现了用灵气驱动聚灵阵，增幅灵气的半永动效果…

所以，王舞有时候也在想，采集法器可以自动化，聚灵阵可以自动化，打造法器可不可以自动化…

她之所以迟迟不给青蛇号安装副武器系统，这个问题也是个重要考量…

黑铁石和黄铜石作为弹药的话，数量都在百万以上，看似数量很多，其实不禁用，现在已经有超·元磁炮和龙骑兵四件武器在使用它们两做弹药了，再多个几个副武器，那就更吃紧了…

而青蛇号的副武器系统，王舞想设计成能够常态化使用的武器系统，就是不需要考虑弹药量，相对威力也不需要像超·元磁炮那么夸张…

主炮是决胜武器，要尽量隐藏具体威力和信息，当作杀手锏才行，所以，平时就需要副武器，即能提高青蛇号的战斗力，也不至于令人忌惮…

那么，有没有办法，即利用八角石这种不需要真元的斥力推动效果，又能不浪费八角石呢？

其实，也是有的…

之前由于八角石是石头材质，没有韧性，易碎裂的问题，在化金火的帮助下已经解决了，所以王舞的设计思路也能实现了…

那就是，用八角石作为弹射装置，会和炮弹一起被斥力加速移动，然后，在炮口位置的后管道，安装引力装置…

八角石弹射器就会先加速后减速，但炮弹又不是八角石，它不受斥力引力影响，当八角石弹射器减速后，炮弹依然会按照惯性继续高速飞行…

射击的时候会复杂一些，因为八角石弹射器要被重新退回炮管底座，并再次放上炮弹才行…

同时，威力自然也会弱一些，因为这就相当于反复利用八角石的特性，必须要求作为弹射器的八角石，能承受多次强斥力效果，不能当作一次性了…

在化金火出现之前，八角石绝对做不到这种事，毕竟它就是个硬点的石头，但现在，王舞觉得，至少白银石应该没问题，控制好斥力强度的话…

至于射击频率慢，射击强度不高，这两个问题，王舞表示，可以提高武器数量嘛，传统思路了，一炮不行开两炮呗，再不行十炮打过去…

所以，问题回到了她最初思考的那里，武器可以多造，炮可以多开，弹药呢？怎么办…

她自己需要给龙骑兵和元磁炮打造同规格但重量不同的三种弹药，还要给自己打造日常使用的骨牙箭头，已经很忙了好吗…

而这个明显多数量的副武器，作为青蛇号的常态化火力系统，弹药需求很可能非常夸张，所以，能不能造个自动打造法器的法器…

实在不行，能自动制造标准规格弹药也行啊…

仔细想想，副武器需要的弹药，其实只需要塑形就可以了，既不用绘制阵法，也不需要搞什么复合结构，硬度差不多就行…

而在海渊，硬度差不多，还不需要添加阵法的材料，不遍地都是吗…

这些破山石，没有真元传导性，是纯粹的普通物质，只有硬度和低级材料差不多，除此之外，一点用都没有…

但作为弹药，貌似没毛病啊，便宜到几乎无成本，量大到完全用不完…

毕竟作为以数量取胜的副武器，王舞可没那么多高级材料浪费在上面，炮管用乌金打造就差不多啦，而弹药自然要比乌金更弱一些才行…

理清了思路，王舞去找绿竹，正所谓术业有专攻，她不需要瞎琢磨…

绿竹很快理解了王舞的想法，自动打造法器的法器先不论，自动制造固定规格弹药的法器并不难…

她提醒道，小姐，没必要直接拿石头塑形，粉碎成渣后不是更方便，咱们的大型粉碎机每天都要扔多少碎渣啊，你要是嫌不够精细，调整一下粉碎程度就是了，反正有两台，到时候直接把碎石粉末倒入固定模具，用高压高温压缩塑形就好咯…

额，好像还挺有道理，王舞挠挠头，这也算是废物利用吧…

弹药的事情绿竹拍着胸脯保证了下来，而王舞则去打造青蛇号的副武器系统，有龙骑兵和元磁炮现成的思路在，她只需要照搬并修正就是…

金玉石作为斥力环，即便是白银石作为弹射器，也只能安装两个，毕竟要高频率反复使用…

那么，一个斥力环推力就是225公斤，考虑到可能会使用标准规格的梭形炮弹，想让0.2公斤的炮弹达到一倍音速，线性推力必须要超过666公斤才行，再考虑到阻力衰减，实际冗余，武器的耐用性等等…

王舞决定安装五组双金玉石的斥力环，提供1125公斤的线性推力，同时，她还要安装同规格的引力环，线性抵消斥力效果…

金玉石和白银石的斥力效果，按照一公分尺寸计算，是双方单体引力之和885.5+38.5，然后除以二，最终斥力为462公斤…

两颗白银石的引力效果则是单体引力之和，38.5+38.5，等于77公斤…

斥力是引力的六倍，也就是说，一个双金玉石的斥力环，需要一个十二白银石的引力环去对消才行…

再考虑到炮管的尺寸，12个数量有些太多，按照八个标准计算，增多引力环，能够抵消推力即可…

五个斥力环，每个上面有两枚金玉石，总数为10，八个引力环，每个上面安装八枚，总数为64，引力超过斥力效果，推力抵消OK…

五个斥力环，八个引力环，总数比龙骑兵略高一些，所以新的武器比龙骑兵更粗也更长，粗是因为，在炮管内部要安装一个可滑动的弹射推力器，管壁好歹也得比滑轨更厚吧…

长是因为，弹射器走到引力环的末端就会停止，但炮弹不会，为了保护引力环也为了让炮弹多加速一会，王舞增加了一截单独的炮管…

同时，因为弹射器需要往复运动，为方供应弹药，就不能是龙骑兵那种底座上膛，而是得从炮管尾端侧面开一个供弹口了…

最终成品，就是一个2.5米长，直径50公分的圆柱体上面插了一根1.5米长，直径10公分的圆柱体…

总长四米，造型略微怪异，但是无所谓，这是安装在船体内部的，又看不见…

打造完毕后，王舞第一时间就进行了实际测试，用海渊这里特有岩石粉末压缩而成的石质炮弹，因为密度大概是珊瑚银的四分之一，所以这种炮弹的重量也是同规格实心珊瑚银炮弹的四分之一，大概0.25公斤…

理论上，1125公斤的推力能让0.25公斤的炮弹出膛加速度达到4500米，突破音速只需要一秒不到…

但实际上，这枚炮弹最高速度超过了3000米每秒，但就是无法突破音速，明明达到一倍音速的推力绝对足够，王舞思来想去，感觉，怕是和她使用的弹药不是法器材料有关…

对不能传导灵气的普通物质来说，灵气，ba也是一种阻力…

算了，亚音速就亚音速吧，反正这种石质子弹不要钱，几乎无成本，王舞耸耸肩，廉价有时候就是最大的优势…

她拿太白精金打造箭头，说不定能一箭秒筑基巅峰，但那有什么用，她拿龙骑兵多射一会，对方也得死…

这就是性价比，太白精金啥价格，龙骑兵炮弹啥价格，而现在的石质子弹，更是廉价到可以不用考虑消耗…

王舞思索了下安装位置，刚好，青蛇号前舱墙壁是弧形，而后舱墙壁是长方形，同底边，同高的弧形墙壁刚好被囊括在长方形内，而长方形上部的两个顶角和附近的一点空间就露在前舱外侧…

即不遮挡视野，也不遮挡角度，是个安置武器的好地方…

王舞判断了下尺寸，决定按照三角堆叠倾斜放置，这样更能利用空间，也就是最下一排横列三个炮管，供弹口在下侧，中间一排横列两个炮管，供应弹口是左右两侧，最上一排只有一个炮管，供弹口在上侧…

六个炮管成三角形叠放并被固定在一起，周围环绕一个更大的三角形是自动供弹装置，整个双层三角体被安装在一个圆盘上，这是绿竹打造的序列射击自动法器，既能同时齐射发挥单次最大火力，也能按照次序持续射击，维持火力压制…

这一整个火力系统全部被再次整合在一个乌金打造的圆形球体里，王舞把后舱那两个顶角改造成可开合状态，然后把两个这样的火力系统分别安装在后舱顶角那里…

平时就和以前一样，是方形的墙角，但打开后，里面就是一个可任意角度转动的球体，上面还突出来六根一米长的炮管…

马马虎虎吧，毕竟王舞自己射击，她能让超·元磁炮随意拐弯，不需要角度，所以直接固定死，但白晶可没那个本事，想让它自动瞄准，自动攻击，就得给它提供射击轨道和射击角度…

为了方便白晶测算攻击距离和瞄准，王舞又拿出两枚天眼安装在两个圆球火力系统上，这样白晶就可以使用交叉视野定位目标的精确距离…

天眼还真好用，不过不多了，得给自己也留点，王舞暗暗想道…

船顶最高处是巨型天眼，船头尾以及两侧，这是四枚普通的，白晶一枚人脸识别，后舱一个，尾舱一个，这是安全监控，火力系统又两个，已经用掉九个，还剩下三个…

接下来，王舞又开始教白晶如何打炮，什么情况下齐射，什么情况下连射，什么情况不需要等待命令自动攻击，什么情况需要等待命令，等等等等，不一而足…

总的来说，副武器的威力嘛，能把任何炼气头打爆，但对筑基来说，最多手慢脚乱一下，生命是没危险的，毕竟只是亚音速攻击，而石质子弹遇见高级防御法器破碎太快，动能冲击会削减很多…

但这也足够了，毕竟这玩意基本无消耗啊，需要聚灵阵提供点微薄灵气的只有自动供弹装置和序列激发装置，它两消耗低到，用一块灵石能开一整天…

副武器射击不需要灵气，自动打造弹药的法器需要一些灵气，仅此而已…

因为它这套武器系统的功能以及作用，王舞给它起了个贴切的名字，近距离主动防御式多管机关炮，简称，近防炮…

给青蛇号又增加了一点防御，王舞表示很开心，主动防御也是防御，没毛病…

遗留的问题搞定了一个，接下来是船体内部的安全措施，法术静滞力场依然没思考明白，倒是触类旁通的研究出来了警戒感知力场…

王舞当年在天宫打造的五行法器都是按照双份，水行纱一个在船底，一个改造成水光护盾发生器了…

金刚体一个也在船底，增加点可怜兮兮的强度，另一个，王舞拿去做研究了…

金刚体所谓的增强效果就是对范围内的材料进行临时加持，原理王舞都懂，但依旧没搞明白到底是怎么做到的…

她把这套金刚体放在尾舱的四个角落，本想着能不能利用一下这种增幅场域做点文章呢，却突然想到，活体生命算材料吗？金刚体能给修士加持强度吗？

答案当然是不可能，天宫的炼器殿交货的时候说的很清楚了，主要针对金属，其他材料效果微弱…

这说明，金刚体增幅场域的效果针对不同物质是不一样的反应，金属正常增幅，非金属，微弱增幅，活体生命，不增幅…

那么，只要王舞能监测这种反应差异，岂不是就可以变相的判断，固定场域内是否有未知变化产生…

而金刚体的场域覆盖全部尾舱空间，也即是可以监测尾舱是否有看不见的变化产生…

筑基的神识可以做出这种精妙的判断，但王舞又不可能当作信息中转，而且，她要时刻用神识监测尾舱，那不是扯淡吗，本来这种安保措施就是替她查漏补缺，而不是反过来啊…

依旧要用法器来做这种事才行，这种高精密度的感知法器，原本对王舞来说也很麻烦，但巧了，技术方面的难度被材料解决了…

金云母，这玩意拥有对真元限速限流的效果，王舞还用她打造了一个真元结构锁，因为能通过结构和份量调整限制真元的程度，反过来不就是，它对真元是变化非常敏感嘛…

敏感，这是好事，王舞现在正需要敏感，把金云母分割成比头发丝还细的纤维状，安装在感知法器上，让它记录没启动金刚体时，尾舱的灵气变化，启动金刚体时，尾舱的灵气变化…

只要有了这两个标准，再把王舞在尾舱，王舞不在尾舱，绿竹在尾舱，绿竹不在尾舱，王舞和绿竹都在尾舱的状态也记录下来，那么有陌生的修士进入尾舱，一定会产生不同的灵气波动…

越是使用法术隐匿身型，灵气的波动就越明显，金刚体的增幅场域就像是在整个尾舱布置了一个无死角的隐形水幕，任何经过的物体都会在上面产生波纹，而波纹的强弱大小幅度不同，代表了物体的形状质量差异，大概就是这么回事…

王舞将这个感知法器安装在尾舱天花板上，以后白晶就能全天候的监测这里是否有未知存在潜入…

天眼负责可视化感知，金云母负责不可视感知，两者齐备，安全性大增…

嗯，其实还可以把尾舱当作增压舱，添加个入水排水功能，这样的话，青蛇号在海底的时候，会更方便一些…

王舞自己是筑基，分水隔水，进出方便的很，但绿竹和宠物们可就没那本事了…

就算绿竹和黑雪不离开船，但青荷碧莲它两，其实可以出去转转的嘛，毕竟已经是妖兽了，在这附近算是安全无忧，就算遇见高阶妖兽，以它两遗传父母的那种离谱速度，一般的启智妖兽还真追不上…

正好它们是蛇蛇，可以盘缩成一堆，尾舱倒也能装的下它们，王舞暗暗点头，是该让它们自由觅食一波了…

添加排水增压这种小功能无需多言，青荷碧莲的表现比王舞设想的还好，不但自己在外面吃饱喝足，有时候还会带着猎物回来，看的黑雪好生羡慕…

能出去玩好棒啊，可惜环境不适合，它只能待在船里，外面的洞窟虽大，但都是忙忙碌碌的自动采集法器，除此之外，光秃秃，黑漆漆，啥也没有，还不如船舱里舒服呢…

而有时候，青荷碧莲遇见打不过的启智妖兽，就会利用自身速度快一筹的优势，把那家伙勾引到洞窟附近，然后青荷回来喊王舞，碧莲继续在外面挑逗拖延对方…

已经能帮上忙了呢，王舞也有些欣慰，虽然频率不高，次数不多，但的确是帮她节约了一些时间…

就这样，宠物在成长，资源在增多，王舞的修炼时间也在略微增加，一切的一切，都在往好的方向发展…

如果这份平静，能继续下去的话…



第六十二章 突变


东海27年，王舞已经在海渊两千里深的新洞窟待了五年…

这里不愧是外挂指引之地，资源的种类虽然没增加，但是量比之前峡渊那里多的多…

特别是高级材料出现的比例，足足有之前那里的五倍，从百里挑一的程度变成了百里挑五，让王舞的手头也稍微宽裕了不少…

别的不说，相转移装甲的数量已经可以完全覆盖青蛇号前舱的弧形外壁了，所以王舞也不用搞什么滑动式定点防御，全覆盖安装不香嘛…

只是可怜青蛇号又变得有些名不副实，前半身变成了一种黑金相间的颜色，而且因为每块三角装甲板都是斜面安装，棱角也异常分明，完全遮掩住了圆滑的外壁…

不过这样看起来也挺帅就是了，虽然后舱还是青色的，但没关系，黑金不是还在持续产出嘛…

因为又过了五年，空明火将前舱边界已经扩展了55米，全新的面积达到了11900平，宽阔程度已经凌驾于曾经的银雪号…

如此广阔，而且空间高度也变成120米，按照一层间隔十五米，平台都能建八层，所以，王舞自然把以前收起来的各种花草树植重新在一层搭建，给宠物们提供一个能够开心玩耍的地方…

空明火的扩展很稳定，似乎它是按照最初空间的规模来进行扩展的，搭建空间的材料等级似乎不影响它的进度，而后期增添材料也不会改变它的进度…

至少高级材料无法改变…

而材料能决定的，就是能支撑这种扩张的时间…

最初版本，概率判定是20年内没事，30年内危险，王舞估摸着就是25年左右，后来增添了几次材料，她才算弄懂了大概的标准…

珊瑚金属构造的整个船体，大概能支撑10年，青蛇鳞甲，支撑10年，其他那些紫竹蓝竹，中低级材料，加起来也就5年…

而后面的几次改造，高级骨骼材料，增加10年左右，乌金中级材料，增加5年左右，超柔韧的墨鱼怪皮，增加10年左右，相转移装甲，增加15年左右…

也就是说，低级材料除非像珊瑚银那样，按照几千吨的数量而且还有一体分担的特性，否则增加的支撑时限非常少…

中级材料，同样要达到一定份量，大概能支撑5年…

高级材料，达到一定份量，大概能支撑10年…

经过改造的青蛇号，多增加了40年的标准，再加上之前的25年，相当于一共能支撑65年，而现在已经度过了15年，还剩下50年的空间使用时间…

如果不续费的话，五十年后直接回到解放前，而续费，也不是件容易的事情，现在已经在船体上使用了五种高级材料，想继续增加高级材料数量也要花费大量时间…

以相转移装甲为例，她相当于前后挖了十几年才凑够黑金和金刚砂的量，满足了覆盖前舱外壁的相转移装甲需求，但增添这个装甲也只是增加十五年的空间支撑时间，基本和王舞的采集时间没啥区别…

所以，单纯为了增加空间支撑时间而采集有些坑，感觉就是在白打工…

同时，还要考虑船体重量，不可能无休止的叠加，新增的几种船体材料，乌金的密度比珊瑚银高一倍，而黑金的密度比珊瑚银高一点五倍，光这两样，就让青蛇号的质量逼近了三千吨…

而就算是王舞，也不可能用顶级材料继续增强金蛇号啊，先不说有没有那么多量，就算有，她也得留着给自己打造顶级法器啊…

所以，50年后也是个麻烦呢…

算啦，至少能爽几十年，超值啦，很快，王舞又重新变的乐观了起来…

这五年因为工作不多，她的修炼效率不错，现在已经达到了刚筑基八倍的真元量，如果按照这个水平，只需要再十年，她就能完成筑基前期的所有任务…

而青火的存在，梗是让王舞的真元威力随着真元量一直在持续增加，相当于前期中期双修…

现在她的战力比当初刚来东海的时候不知道强多少倍，就算比起火雾海那时，也强了好几倍…

要知道王舞可是真灵根，灵根和体质双重增幅，威力系数是2*1.5，整整三倍！

这也是她打筑基中期和筑基前期没啥区别的主要原因，就算双灵根，威力系数也才1.5倍，而功法的等级也让筑基中期和筑基前期的差距有时候并不明显…

在不考虑功法特殊效果的前提下，普通功法在筑基期经历一次质变的增幅大概是两倍左右，有高有低…

而高级功法，一次质变的增幅是三倍左右，同样有高有低…

至于顶级功法，则肯定在三倍以上，至于实际增幅程度，并不统一，因为越是高级的功法，越会随着修炼者的认知进行微调，拥有相当强的自适应性…

就像王舞的太清无形剑，无形无质的存在很多，她的思考和她的认知，决定了她以后修炼出来的太清无形剑威力...

当然，这个认知也要符合一定的实际，比如修炼火属性功法的，去火雾海夺取了高级火种或者顶级火种，就可以参考火种的特效和威力，这没问题，因为顶级火种也在筑基期范畴内…

但如果他要想参考血火红莲，那么结果就只有两个，要么学不会，要么直接凉…

就像太阳高悬天外，修士也只能参考其中微不足道的部分…

言归正传，王舞的筑基中期，按照功法顺序，这一部分是修炼有形无质，刚好，她眼前就有一个最好的参照物，也不要胡思乱想瞎琢磨了…

青火，青色的火焰，有形…

但是，物质什么的都无法接触它，只有神识，真元，灵气这些东西能碰触它，此乃无质…

要不然，它早被青罗从体内给丢出去了，可惜，青罗用根须甩打它，就相当于喂食PLAY…

因此，王舞把自己筑基前期的真元状态称为青水态，筑基中期的真元状态称为青火态…

而她现在的真元就介于两种状态之间，而威力大概也是之前的两倍，据她自己估计，筑基中期完全转化成青火态，应该能有三倍威力，算是高级功法里的佼佼者…

就算现在，王舞的三倍威力系数，再乘上两倍的真元增幅，实际威力增幅可是六倍…

就算是同样练高级功法顶呱呱的筑基中期，真元增幅满三倍，还是双灵根，威力系数一点五倍，总体威力四点五倍，也照样得被现在的王舞吊打…

所以，一般的筑基中期王舞根本不放在眼里，而筑基后期，两次质变的强度倒是能比王舞高些，但是，她为啥打造龙骑兵和超·元磁炮，难道就是为了虐菜快乐嘛…

虽然也有一部分原因…

又是平常的一天，王舞睡醒跳下卧室平台，直接落坐在一层的黑雪背上，这家伙最近变得越发懒散，比她都能睡，是该发挥下坐垫的职责了…

青荷和碧莲则变的更大，它们两几乎在以每年一米的速度稳定生长，现在青荷已经超过35米，碧莲也超过30米，粗细更是比王舞脑袋都大…

它两一周出去一次，有时候能在外面待两三天，吃的饱饱的才回来，然后一周不用吃东西，偶尔还有多的猎物，也会带回来接济一下黑雪，可谓是宠物中的模范…

这会它两正懒洋洋的围绕着生命火所在的血炼阵，不光是离生命火近一些，似乎还感觉那里有些亲切…

毕竟是以前的小窝，还是有点印象的…

生命火，这几年也在茁壮生长，虽然它是王舞发现功效最晚的一个，但找到能喂养的东西，它也是第一个…

所以，作为独苗，其他火种都是被压榨干活，只有它，虽然也在干活，但伙食待遇明显比同伴们好得多，肉眼可见的变大了一圈…

王舞感觉不出太大差异，倒是青荷碧莲似乎觉得更舒爽了，基本除了那里，平时哪也不去…

看看人家，多有上进心，王舞恨铁不成钢的踢了黑雪两下，也只换来两声喵喵叫，大概对它来说，它强不强，好像无所谓吧，就算有，也是主人的任务吧…

嗯，猫咪就是这样的生物…

哎，宠物还是小时候可爱一些啊，坐着的这只大猫还好，但看着眼前那两条三十多米的青蛇，王舞实在无法违心说出可爱…

就在她缅怀当年的时候，远处洞口的位置传来一声爆鸣，同时，白晶也传来了警告和洞窟口的影像…

距离十公里，体型150米以上，有大型船只正在进入…

嗯？王舞一脸懵逼，有病吧，看不出来洞口是被封死不是天然的吗？怎么采矿都能撞车？

而且这也太巧了吧，这么大的海渊，他们怎么发现我这个洞口的，王舞一脸疑惑…

屏幕上对方的大船丝毫不停，持续向内行驶，一副要霸占这里的架势，看的王舞更是火冒三丈…

人在家中坐，祸从天上来？今天她得让对方见识下，什么叫自寻死路…

身上的黑色侠女服消失，血色的紧身衣开始变形，再次恢复成了原先的红色铠甲，棱角分明，层叠嵌套，戴上红目镜，不但能遮脸，还能和白晶进行实施影像交换，这本来就是巨型天眼和红目镜的联动功能…

先拿出一炳龙骑兵，取出青葵，吩咐白晶先打开近防炮，等她命令，然后王舞杀气腾腾的走出尾舱门，跳到青蛇号后舱顶部，两手抱胸，等着对方前来送死…

十公里的距离很短，就算对方大船行驶的很慢，也用不了多久，但船里的修士没有干等，似乎他们比王舞还着急，一行五人直接飞了过来…

还没等王舞开口质问，对方倒是恶人先告状，直接怒喝道，你是何人，竟敢占据我五行宗的地盘？

你的地盘？放P，王舞大怒，海渊是你家开的？我可是交了钱进来的，门口挂你五行宗的牌子了？

海渊不是五行宗的地盘，但这里是，我们已经在这里持续挖掘好多年了，对方依旧不依不饶的说道，现在赶紧离开，并把挖掘到的资源都留下，饶你一命已经够大度了…

…如果对方好言好语，王舞也不是不能离开，她有外挂，不愁找不到好地方，但对方竟然敢没收她的辛勤劳动成果？

给我死！王舞眼神一冷，二话不说，直接龙骑兵五连射打了过去…

但对面的五人显然早有准备，刚才不过是用言语挤兑王舞，他们也没打算放过她，毕竟，旁边那条船用的材料，好的过分啊…

五种形制不同，属性不同的五件防御法器，在五人面前组成了一个旋转的环形，凭空出现的光幕将龙骑兵的超音速攻击抵挡了下来…

光幕如水波一样，剧烈晃动了五下，王舞和对方五人同时大吃一惊…

淦，五连射没破盾？这可是超过两倍音速的攻击啊！

嗯？好强的攻击，法术波动几乎没有，但威力却大的离谱…

也难怪对方五人吃惊，他们五个全都是筑基中期，五件防御法器也都是成套的，同时施展，不会比顶级防御法器差，但刚才竟然被触动的差点破盾…

MD，王舞在心里暗骂一声，给白晶下令，两套近防炮顿时开始持续攻击了起来，因为需要往复运转弹射器，所以大概一秒才能发射一次，不过两套近防炮一共有12根炮管，倒也相当于一秒十二发…

虽然威力不强，但至少能做个骚扰…

而她自己也没闲着，取出阴阳宝玉，放上太清阴风箭就射了出去，她要看看对方的防御有没有死角…

而对面五人显然不会只挨打不还手，他们也取出自己的攻击法器，从多个角度对王舞攻击了过来…

啧，王舞不爽的咋了下嘴，洞窟这破环境，大家都在对方神识范围内，和她的战斗风格相性好差…

还好她打造了青葵，一体盾挡在正前方，遮蔽正面攻击，分体盾瞬间解体，分别迎上五件攻击法器…

一时之间，火光四溅，法术乱爆，神识范围就是筑基修士的最大威力范围，而对方显然是法术和法器配合攻击轰炸，战斗套路非常流畅…

而王舞的太清阴风箭效果，却被那五个防御法器联合施展的光盾所抵挡，看着是盾，但其实保护效果是球形…

面对各种属性的法术轰炸，王舞也只得先让阴阳宝玉形成元磁盾多一层防御，对方挺擅长战斗，她也不敢大意…

将其余两柄龙骑兵取出来，现在不是节约弹药的时候了，青葵和元磁盾护住自身，三柄龙骑兵同步连射，它可比近防炮射速恐怖的多，王舞一放开限制，轻松一秒转两圈，16发双倍音速炮弹打了过去，三柄就是48发！

这一次，对方的联合防御光盾撑不住了，五件防御法器发出咔嚓的破裂声，然后四散飞回各自主人手里，但这时，法器坏不坏已经不重要了，王舞的三柄龙骑兵可是分别瞄准的三个人…

他们似乎对自身防御很有信心，并没有招出第二件防御法器，而攻击法器还在和王舞的青葵作斗争…

所以，当盾破的一瞬，后续的超音速炮弹直接就把被瞄准的修士凌空打碎…

敌人数目-3…

剩余两个筑基修士一脸不可置信，然后下一刻就换上了恐惧的表情，两人不约而同的开始反向飞行，并作出各种机动，似乎想增加点闪避，同时嘴里是冲着远处的大船喊道，救…

嗯，能说出一个字都算反应快了，王舞又没停手，三柄龙骑兵瞄都不瞄，又是12发超音速炮击轰了过去，每人六颗，公平合理…

可惜王舞还预支了对方还有防御法器的可能，才打六连射，否则一炮都差不多了，她的攻击，可是躲不掉的…

大胆！直到王舞歼灭了敌人，对方船上才跳出来一个修士身影，并大声怒喝，看得出来，他也挺措手不及的，前面形势一片大好，转眼就全军覆没？

对方是筑基后期的概率…

88%…

哼，难怪，手下都是清一色中期修士，老大可不得是后期，王舞低哼了一声…

对方似乎也完全不准备和王舞多言，怒喝一声后，直接甩出来一个五色飞轮，旋转着打向王舞…

青葵立刻迎了上去，却发出难听的摩擦声，滋滋，王舞一听，猛然一惊，一击就受损？对方这是顶级攻击法器吗？

她来不及关心青葵，三柄龙骑兵再次12连射，但对方站在原地纹丝不动，手掌轻抬，一个丝毫不起眼的小圆盾挡住了龙骑兵的射击轨道…

12次连续碰撞几乎合成一次爆炸，王舞也只看见对方的盾牌上银光连闪，巨大的冲击力显然也超过了对方的预料，他似乎理解他的手下是怎么死的了，但这种攻击，对他来说，不过如此…

爆炸消散，王舞的瞳孔一缩，对方的盾牌上丝毫伤痕没有，依然光洁如新…

靠，武器疑似顶级法器，盾牌绝对是顶级法器，龙骑兵的的弹药再次，也是低级法器材料，加速到双倍音速，高级防御法器也要留点痕迹的…

啧，得用点高级货了，王舞毫不畏惧，真元威力变强的她，也能打出来双倍音速的攻击了，而且，她还打造了一批高级骨牙箭，除了奢侈了点，威力是绝对没问题的…

两人交换了一波攻防，都有些意外，对面那位筑基后期修士，手一抖，又放出一把蓝色飞剑，对着王舞盘旋刺击，好在她是双盾，倒也算挡的轻松自如…

而且她可不是光挨打不还手，阴阳宝玉之间，跳出来五支箭头惨白的骨牙箭，真元输出量加大，瞬间，五道惨白色的光线电射而出，分别瞄准了对方的四肢和脑袋…

哼，盾牌很厉害，但太小了啊，王舞恶狠狠的想道，看你怎么挡…

然后，对方做了一个王舞未曾设想过的姿势，双手一缩，双腿弯折，整个人在瞬间往半空中一趴，小圆盾牌刚好护住他脑袋身体双手双腿…

毕竟，概率锁定的目标，箭会自动瞄准追踪，但不会绕行，只会选择最近最快的角度…

也不知道对方是歪打正着，还是配合盾牌练习过的，把王舞看整个人都呆了，还能这样？

而对方这一次，也小看了王舞的攻击，五连射撞在盾牌上犹如洪钟大闾，爆发出惊天巨响，而且，和龙骑兵的攻击不同，不光是箭更硬更强，上面还附加了法术的啊…

高级材料能承载的法术威力自然非同小可，虽然因为真元输出功率的限制，瞬发不可能量有多足，但以王舞现在的法术威力，绝对是筑基中期里的佼佼者…

顶级防御法器没那么好破，所以王舞用的是螺旋震爆模式，超音速箭的撞击和风属性真元的震爆，把筑基后期修士也震的头晕脑胀，耳鸣眼突…

攻击王舞的两件法器瞬间一沉，但很快又恢复了正常，但对方没有继续攻击，反而收回到自己身边，沉着声开口道…

住手，这地方让给你了，你杀了我们五个人，我也不追究了，让我和船离开…

王舞又一愣，才冷笑着开口，然后等你再带人来围殴我吗？你是不是觉得我傻…

这样啊，对方那人深深看了王舞一眼，也不继续交战，反而极速倒飞，一防两攻，三件法器在身前徘徊，王舞又射了几次都被轻松挡住…

而对方也不是王舞想的那样回船据守，而是毫不停留从船上一飞而过，似乎不想王舞捡便宜或者获取情报，他还顺势一拍，把自己的船深深打爆…

王舞同样追赶过去，在离开洞口后，她又是一蒙，今天这个对手怎么一直不按套路出牌？逃跑不往上，TM的往下？

如果对方往上，那王舞自然毫不犹豫追杀过去，但是往下，外挂判定她孤身一人下去的危险概率挺高，她自然有些犹豫…

想了想，王舞掉头返回青蛇号，她用外挂判定了下逃走的修士依然是往下没有忽悠她，稍微放下点心，赶紧喊绿竹出来帮忙收纳采集法器以及战利品…

说是战利品，其实就是五件高级攻击法器，五件残破的高级防御法器，筑基修士的身体和储物装备全碎，不存在战利品…

而对方那艘船，就是来开采资源的，自然空空如也，不存在材料，船上只有十几个炼气修士，自然死的不能再死，零碎的船体还能回收一些低级材料，但王舞肯定懒的干…

等绿竹把采集法器都收纳好，王舞就立刻让白晶启航…

真可惜呢，小姐，这里的资源和环境都挺好呢，绿竹有些遗憾的说道…

是啊，但鬼知道那帮人有病啊，一次不采集完还分好几次，王舞郁闷的骂道…

那我们现在，返回东海吗？

不，我们换个地方，继续修炼就是了，王舞摇摇头说道…

嗯？放跑一个人没关系吗？绿竹有些奇怪，这不是王舞的性格啊…

当然有，但对方是往下方跑的，所以不冲突…

额，那我们先去追杀他？

哼，事有反常必定妖，不是有熟人支援就是带我们去危险之地，王舞一副老神在在，我们不能跟着他的套路走，他跑他的，我们修炼我们的…

反正有外挂，想找到他不难，王舞暗暗想道，当务之急，是摸清海渊深处到底有什么危险，环境有时候可比人危险的多…

青蛇号持续下降，外挂判定对方也还在持续向下，王舞的眼神突然有些深邃，还真是准备引她去什么绝地吗…

但她可不是一根筋啊，当感受到深度已经达到了五千里的时候，王舞果断让青蛇号停止…

已经足够深了，这里是她完全陌生的区域，之前几年也没探索到这里，灵气浓度已经上升到了7.9倍，相当夸张…

因为，下方依然深不见底…

两侧的岩壁间距和之前差不多，都不到百里，王舞再次用外挂在这个深度水平寻觅合适的资源采集点，找当然是能找到，但是像之前，有人帮着开拓的好事了没有了…

没办法，来到目标资源点最近的岩壁，王舞开始用真元切割，至少得先打出来一个青蛇号能进去的洞窟，接下来才能交给自动采集法器们…

未几，白晶熟练的接手继续开拓采集的工作，对它来说，似乎有什么变化了，但似乎又没有…



第六十三章 庆祝


修士的仇恨会非常漫长…

所以，王舞动手一般都会赶尽杀绝，嗯，是以绝后患，防止不必要的麻烦…

但她并不头铁，明显有问题的逃窜，不可能不管不顾的追袭上去…

特别是这次那个筑基后期修士一点也不按照套路出牌…

装备豪华，反应神速，性格警惕，做事决绝，并不是什么简单人物，而且，从对方的果断逃跑来看，也不存在任何侥幸心理…

这样的人，是不存在慌不择路的可能性的，往海渊深处逃必然是刻意为之…

所以，王舞索性反其道而行之，你想我追下去？我偏不…

唯一的麻烦就是，那家伙会不会突然反应过来，跑出海渊去找上面的金丹告状啊，虽然从他的举动来看，上面那个集船海市的阵守金丹应该不是五行宗的人，否则没有什么比那更强的援助，不需要往下跑…

但集船海市是东海十三宗联手在远海打造的基地，上面都有十三宗的商号，给本宗传递信息是绝对没问题的…

特别是王舞这家伙还有天剑宗的血案在身，估计消息传回去，过来的就是两票人马了…

安全起见，不能立刻灭口，又无法堵门，其实她应该离开海渊才对…

然而，王舞用外挂确定了个信息…

海渊除了进来的出入口，还有其他出入口的概率…

88%…

这说明，想要离开海渊，并不一定要通过来时的地方啊，那么王舞自然就不慌不忙，不用担心别人堵门了…

哼哼，就比比看耐心吧，无论是设陷阱，找帮手，还是回去摇人，都没用，只要王舞不为所动，对方也只能傻等…

而如果对方真的很有耐心，就蹲在海渊深处不走，那也无所谓，等王舞再变强一些，开着青蛇号下去就是，之前那种程度可不是她的极限战力啊，先不说自身还在持续变强，超·元磁炮她可还没用呢…

只要她不急，着急的就该是敌人了…

青蛇号此刻所在的地方位于海渊深度五千里附近，这里的灵气浓度已经达到了7.9倍，外界灵气增加，聚灵阵的效果自然是同比上升，连带的王舞修炼效率也高了7%…

同时，因为有居心叵测的强敌在侧，王舞内心自然变的有些紧迫，修炼的时间也比之前增加了不少…

效率和用时同步提升，她的修炼速度自然嗷嗷快，之前用了五年从六倍真元量变为八倍，这一次只用了四年就再次变为十倍…

还有四年，王舞自言自语了一句，到时候她的筑基前期修炼就会结束，自然而然进入筑基中期，而且是很靠近筑基后期的水平…

此时已经是东海31年，来海渊的第十九年，王舞专心修炼的同时，自动法器依然日夜不停的在给她提供资源，虽然她使用真元加速化金火的时间少了，但这段时间也足够它自然转化一大批高级材料…

新找到的资源点，资源种类依旧没变，倒是高级材料的出现比例变的稍微低了一些，大概从百里挑五重新变回了百里挑三的程度…

对此，王舞也没什么好办法，之前那里是可遇不可求，外挂能告诉她值钱的高级资源在哪里，但也要考虑实际情况啊…

挖掘开采也是需要时间的，只能选择相对好采集，资源也差不多的地方了…

但即便收益比之前那里降低了，但给尾舱外壁加一层相转移装甲的数量也是足够的，顺便，王舞还用同样的材质更换了尾舱门和后舱门…

两层相转移装甲内夹一层珊瑚银，用于和船体进行链接整体分担强冲击，想破门而入的来试试看啊…

考虑到尾舱内部也有可能发生战斗，比如交易谈崩，对方想明抢什么的，王舞觉的以后还要在内侧也再补一层相转移装甲才行…

至于后舱的外壁，就只能慢慢排队等材料了…

上一次近防炮没有发挥出什么关键作用，但王舞不以为意，她也是第一次用，指挥错误了…

龙骑兵都打不破的防御，近防炮有啥用，就应该果断转换目标，瞄准对方的攻击法器啊…

石质子弹虽然碰到高级材料会碎，但攻击法器一般都不会太重，毕竟要考虑到攻击速度和灵活性，近防炮打过去，伤害不了法器，但动能冲击会传递过去，让法器偏移和受阻…

这不就是相当于打断干扰对方的攻击嘛，强迫对方分出更多的心神用在操控法器上，而白晶又不会累，这不就能起到很强的牵制作用了嘛…

果然还是实战才能准确的检验出具体效用呢…

而为了保证近防炮的强效牵制作用，自动弹药打造法器也是昼夜不停，持续运转，它的效率很高，原材料更是取之不尽，结果到头来，存放反而是个问题了…

一个标准石质炮弹，是个细长梭体，最长9公分，最厚3.5公分，重0.25公斤…

按照这个尺寸，一立方米的正方体能安置8624个，总重2156公斤，也就是2.1吨…

王舞的一个标准储物箱，内部容积是10*10*10，总共1000立方米，满载这种石质子弹，一箱能装862.4万个…

但是，空间从来不是问题，重量才是…

储物箱不是储物手镯和储物戒，它里面存放物体是有重量存在的，满载一箱，直接就是2100吨…

这不是扯淡吗，青蛇号才3000吨，装一箱子弹2100吨？

无奈之下，王舞也只能让绿竹腾出两个储物戒，专门给近防炮提供弹药…

一个普通储物戒，内部是个直径三米的球体，容积大概是14.13立方米，全装石质子弹，大概能有12万枚…

而近防炮的射击频率是12次每秒，满满一储物戒，也就能支持一万秒的持续输出，不太够呢…

王舞的储物手镯虽然足够大，但里面的东西也很多啊，采集了这么多年，又不是所有材料都用在了青蛇号上，高级材料还好说，数量少，占地少，消耗也快，但中级材料，可是都堆在她那里…

再加上之前海底森林采集的大量低级和中级材料，数量也相当可观呢，要不然，青蛇号怎么会一直保持基本重量…

多余的都被王舞所背负…

而离开海渊后，可就无法就地取材，得考虑弹药的携带数量…

无根土，只能用来栽种花花草草，拿出来一些铺在青蛇号前舱好了，这玩意密度低，一立方米才一吨过点，王舞拿出几百吨，立刻就给储物手镯省出来几百方容积…

当然，青蛇号同时增重几百吨就是了，现在重量3500吨…

百炼土，也是低级材料，而且只能用来炼器，虽然王舞用了一大堆当作青蛇号的隔热层，但手镯里依旧还有上千吨的份量…

毕竟是土嘛，好挖，随便真元一卷，几十吨就出来了，就是分离提纯有些麻烦，但当时好像是绿竹的麻烦，不是她…

不过好歹也是低级材料，能卖钱的，王舞也不想乱扔，都是血汗钱啊…

暂时够用，王舞整理了一番储物手镯，发现也就能腾出无根土的几百方用来装弹药，虽然还有剩下的空间，但那是有备无患的冗余…

距离筑基中期已然不远，王舞自然开始思考筑基中期的修炼，她的功法太清无形剑只告诉她筑基的四个阶段该如何修炼，更具体的效果嘛，都是建议她参考什么九天罡风，冰魄神晶，无影神铁，南明离火那些听都没听过的东西…

风，本来就是万变万化，可以化成风刃，模拟金行的锋利，化作风盾风墙，模拟水土的防御，无孔不入，又是木行的特质，爆裂四散，火行的效果…

这本功法是由顶级功法分拆而来，编写的人由于境界太高，下意识就把他认为普通的材料当作筑基也能得到东西了…

所以，王舞只能当作仅供参考…

筑基前期，王舞选择的法术参考对象是青罗，将它原本只能轻微消融气血，透彻身体，去除杂质的阴风特效，愣是用功法给增幅成蚀精噬血的太清阴风…

相当于直接将特效放大了无数倍…

这就是有参考对象的好处，不需要穷究原理，自己瞎琢磨搭建法术模型，只需要按照功法增幅特性即可…

而筑基中期，王舞的真元性质变了，有形无质的特性能让她的真元，在对抗实体防御的时候优势极大，因为实体接触不到，就无法靠防御法器本身的材质来减免伤害，只能用真元对抗真元，法术对抗法术…

对方的防御法器无效，而王舞的防御法器有效，这一加一减，战斗起来岂不是胜算大增…

太清阴风在筑基中期当然可以继续使用，效果也会同比增强，但它毕竟是筑基前期开发的法术，作为青灰色的微风，它可以无孔不入，但无法穿透实体防御法器…

比如类似王舞青葵的思路，两个盾把人一包，封的严严实实，太清阴风也是进不去的…

所以，得开发一个能够适配新真元特性的法术模型才是…

要说合适的参考，青火本身就是最明显的对象，但它是一朵辅助修炼的火种，王舞参考它，练出来帮人修炼，纯化真元的法术嘛…

虽然效果的确很厉害，但要是用来对敌，怕不是得把对方打成SM，战斗中一直得喊用力一点，大力一点…

不过青火不行，王舞还有其他火种嘛，排除功能特殊的，她手头有三朵大威力火种…

太阳火：高温…

紫电火：爆裂…

辐射火：辐射…

辐射火最先排除，它的表现形式目前王舞还不太理解，而且，它那种对生命无影无形的杀伤，倒也符合王舞筑基巅峰的功法特性，无形无质…

虽然王舞原本是准备用元磁当作那个阶段的参照对象，但多个辐射，貌似也是一个选择，所以先留着…

那么，就只有紫电火和太阳火了，爆裂的话，感觉和她自己开发的螺旋丸有些重复，都是爆发效果，思来想去，王舞把目光投向了太阳火…

没办法，主要还是不够富裕，高价值，和稀有物品太少…

太阳火的特性是高温，那么如何让王舞的真元也拥有这个特效，最简单的方式莫过于接触，然后用功法模拟…

这也是修行界对天材地宝的主要用法，辅助修行，像王舞那样拿去用做流水线制造生产，是邪道啊…

但太阳火可不像青罗那么乖巧无害，王舞的真元可以随意在它体内进出，她要是用真元接触到太阳火，其实就是相当于用真元在喂食它，那家伙可不知道什么是客气…

而且，这是火种普遍的特性，真元对它们来说是燃料，接触即起效，这也是为何捕捉它们要有专用容器，就算无害的火种，你要一直用真元托着，就相当于一直在消耗真元…

既要长时间用真元接触太阳火，又不能让真元消耗太快，直接接触不行的话，能不能改为间接接触，王舞思考了起来…

最初测试太阳火的时候，王舞都感觉到热，但后来发现，太阳火本身热量很内敛，它不会主动散发热量，除非你接触它…

所以，王舞感觉到的热，是周围接触它的空气在传递热量…

后来换成真空引力场安置它，果然，稳稳当当，为王舞和绿竹的工作做出了不可磨灭的贡献…

现在王舞思考的间接接触法，就是反其道而行之，让空气接触它，它加热空气，然后王舞再用真元接触高热空气…

青罗提供阴风效果…

太阳火提供热风效果…

这样的话，就得先给太阳火重新打造一个安置容器，同时这个容器还需要坚固耐高温，因为里面会充满高温高压的空气…

火种本身不会移动，毕竟它们就是一股能量，不会轻易受到外界环境的影响，但考虑到王舞需要用真元靠近接触的可能性，还是要把火种稍微固定一下位置…

也就是，需要继续在容器里安装引力场，就像五马分尸一样，用尺寸相同的无形绳索把火种牢牢捆在容器中心，无论它想往哪个方向移动，都会有相反的无形绳索扯住它…

引力牢笼不难，王舞照搬成品就是，而且因为不需要太阳火辅助工作，新的引力囚笼直接就是球体…

球体内径三十公分，内侧覆盖了一层非常薄的黑金涂层，这是利用它的硬度和隔热，外层覆盖了一层血玉琉璃，这是，王舞觉得好看…

虽然黑金会衰减引力强度，但引力场只是定位火种，而火种本身没有质量，所以需要很轻微的引力即可…

接下来，王舞在球体内部灌满空气，然后喂食太阳火真元，空气温度开始直线上升，但球体限制了空气的膨胀散热，只能被太阳火持续加热…

很快，就连黑金涂层都隐隐变红，这种温度，能伤害到高级材料，自然更能伤害修士，所以王舞满意的点点头，把自己的真元和这股高热空气接触了起来…

虽然间接接触见效慢，但王舞现在也不是筑基中期嘛，只不过提前一步开始学习新知识而已，不慌…

修炼的时间总是过的很快，转眼又是四年过去，王舞的修为平稳的推进到筑基前期的顶峰，真元总量是刚筑基时的整整十二倍…

然后，下一刻，她无声无息，毫无波澜，亦无门槛的进入了筑基中期…

当然不可能有门槛啦，青火都把她真元纯化到威力提升了2.5倍，第一次质变都快结束了，还有P的门槛啊…

事实上，如果王舞只用来提升自己身体里的真元，她现在真元质变的威力能有2.9，但考虑到需要青罗续航的可能性，她还是选择让青火纯化真元质量低一点，数量多一点，继续在青罗体内待着吧…

但这也节约了她足够多的时间，筑基前期修炼主要看环境，筑基中期修炼就看功法了…

太清无形剑是高级功法，纯化真元效率相当不错，但以王舞高人好几等的真元总量，需要的时间，恐怕不会比筑基前期低…

但现在嘛，哼哼，百里路不敢说走到了90里，但80多里是没问题的，最多十年，就能突破到筑基后期，王舞自信满满的想道…

而且，不光是她有突破，绿竹在这一年也成功的进阶到了炼气十二层，可谓是双喜临门…

为此，王舞决定，换个地方庆祝一下…



第六十四章 红线


东海35年，青蛇号再次下潜…

并不是因为王舞修为高，人飘了，这只是其中微不足道的因素之一，主要的还是现实问题，资源枯竭…

在海渊开采材料，本质就是和挖矿没区别，但矿又不会均匀分布，都是有多有少，零散分布…

就算王舞有外挂，能找到相对好挖掘一些的富集矿带，但这里面的资源也不是平均分布，同样有密集，有零散…

而自动采集法器是无差别开采，当挖完密集区域后，王舞自然就看不上零散那些了，可不是得再次搬家…

同时，因为这些年材料种类都是之前那些，积攒的数量也都差不多了，她也想找点新鲜的高级材料，如果能有大用就更棒了…

因为不确定目标，王舞也只能用外挂模糊判断，有用的新高级材料这样…

外挂指引的方向在下，王舞也只好让青蛇号继续往下咯…

此时青蛇号后舱也添加了一层相转移装甲，整个船身全都变成一个颜色，看上去和谐多了，也冷酷多了…

黑金相间，表面磨砂，棱线分明，给人一种冰冷的机械感，而船底则是混同如一的青色，明明是生物鳞甲，却闪现着异样的金属光泽…

难怪当年五行宗修士看见青蛇号就见财起意，准备动手，就算认不出上面具体是啥材料，但绝对是中级以上…

青蛇号下降到5500里深度时，灵气浓度突破到了8.0，而当再继续下降1000里时，灵气浓度变成了8.1…

当超过7000里深度的界线后，原本黑暗无光的海渊，下方突然出现了零零散散的光点…

咦，哪些是什么啊，绿竹看着大屏幕，好奇的问道…

我也想知道啊，王舞两手一摊…

随着距离的拉近，能发现那些光点都是分散在两侧岩壁上，看似彼此距离不远，但实际上那是因为观测角度的问题…

事实上，每个光点之间，都至少超过了百里，而王舞现在也明白了那是什么东西…

并不是什么超自然现象，也不是海渊的什么特异之处，其实很简单，修士在自己挖掘或者闭关的洞门口，特意展示的法术标记而已…

大概就是提醒其他人，这个位置有人了…

额，好奇怪，他们不怕危险吗？绿竹有点诧异，不应该隐藏自身才更合适吗…

哼，危险？哪来的危险，王舞冷笑一声，这里灵气浓度已经是8.2倍了，敢用法术标记的，怕不都是筑基巅峰在这里闭关吧…

作为金丹的预备役，他们既不会随意和同等级修士拼命，也不会把其他筑基阶段的修士放在眼里，所以，根本没危险…

就算真有苦大仇深的，想来这里找某个筑基巅峰报仇，人家只是打了法术标记提醒有人，上面又没写名字…

额，好像还挺有道理，绿竹反驳不能…

筑基巅峰可是经过了三次真元质变，战力不是开玩笑的，就算最差的筑基巅峰，每次质变增幅只增加最低的两倍，三次之后都是筑基前期的八倍之强…

更何况，筑基质变是一次比一次难，也一次比一次强，前期修炼看环境，中期修炼看功法，后期修炼看天赋…

每个筑基巅峰都是功法和天赋高人一等的存在，几乎没有弱鸡，不是同等级筑基，面对他们几乎都得被吊打…

之所以几乎，那自然是还有一些天赋，功法，装备，更夸张的筑基修士存在嘛…

此刻王舞就在想，之前那个跑路的筑基后期修士，就是来下面找帮手的？

东海十三宗人多势众，说这里有五行宗的筑基巅峰闭关，王舞不奇怪，但筑基巅峰闭关就是为了追求金丹，不是给同门当打手的…

随便骚扰别人闭关，哼哼，就算同门都很容易被当场打死，否则那些筑基巅峰为何要打法术标记，就是为了提醒其他人，不想死就离远点…

所以，是想让我误闯，还是说，他主动骚扰其他人，然后甩锅给我…

时间过去了八年，王舞也不好确定当时对方到底是怎么想的，她用外挂判定，却发现对方依然没有离开海渊，而且还在更深处…

至于是当年直接去往更深处的，还是最近去往的，王舞也不得而知…

继续下潜，王舞命令道，这周围筑基巅峰太多，怕是不太好开采资源…

8000里，9000里，10000里，当来到这个深度后，青蛇号的左右两侧豁然开朗，仿佛就像是终于走出了一段漫长的峡谷，两侧遮掩阳光的存在都不见了…

从一片海底，来到了新的海底，如果不是上方天穹一般的岩壁在时刻提醒王舞，她还真会把这里当作普通的海底…

此刻已经没有前后左右之分，四周全部十分开阔，下方已经无路，几十公里外就是平坦的海底地面…

然而，外挂的指引方向依然是向下…

好奇怪，这是让她一路挖下去吗，王舞诧异的想道，她加预设条件了啊，相对浅显好采集…

根据概率数据的变动速率和青蛇号的下潜距离可以得知，大概还需要千里的深度才能到达指定位置附近…

这挖掘千里，怎么也不算好采集吧…

数据不会出错，所以，是还有往下的路…

王舞思索了下，用外挂判定了下自己的猜测，得到了肯定的回答，然后她自然再次用外挂寻找安全通路，指引白晶向那个方向航行…

一路上，主动探测法器就没关过，已经感知到海底地面上有许多零散的巨大空洞存在…

但外挂指引的并不是它们，所以青蛇号继续航行…

并不是所有的空洞都通往更下层吗，王舞心里升起了明悟，而且，似乎这些空洞也有未知的危险，否则这里的灵气浓度更高一些，但那些筑基巅峰都集中在8000-10000里深度的岩壁内…

至于什么危险，王舞懒的去踩雷，当然不知道啦…

青蛇号向既定方向又航行了三千多里，才找到外挂指引的安全下降通道，它既不太大，也不太小，和一路上那些零散分布的其他空洞没有任何区别…

白晶收到王舞的指令，继续控制青蛇号进入空洞下潜，顿时，周围又变成一片黑暗…

空洞的直径大概有500多米，能够轻松容纳青蛇号垂直下潜，也不知道大自然到底是怎么样的鬼斧神工，才能在海底极深处，打出这么个笔直的通道来…

千里的深度，一晃而过，下方开始透出微微的红光…

王舞眨了着眼睛，还以为是自己的错觉，但和绿竹对视一眼后，不可能两个人都有错觉吧…

海底深处的红光，总让她有些不妙的预感呢，该不会海底森林不存在的海底火山，在这里是存在的吧…

现在这个笔直的空洞通道，该不会就是地底熔岩爆发的管道吧…

…要不是这是外挂确定的安全通道，王舞现在都想掉头就跑了…

随着青蛇号的继续下降，红光也变的清晰了一些，王舞微微松了一口气，还好不是什么海底火山口，她也不是去送菜…

那些红光不过是类似海渊入口的绿色荧光藻，现在变成了红色的荧光藻而已…

红色的荧光藻仿佛路标一样，指引王舞继续下降，最后的终点，是一个巨大无比的地洞，四面八方有很多粗大的通道连接着这里…

王舞环视一圈，很快就通过外挂判定了她们需要前进的方向，让青蛇号挑了一个横向通道进入…

洞壁上依旧有零散的红色荧光藻，让环境不在是纯粹的黑暗…

因为这里和海渊的地形完全不同，所以王舞给这起了个名字叫地渊…

地渊位于海渊下方的海底深处，环境极其复杂，就是由无数王舞经过的地洞，彼此通过岩石通道相连…

但并不是所有的岩石通道都能连接两个地洞，更多的是，漫长的岩石通道后面只是岩壁而已…

而每个地洞，都有两位数以上的大大小小通道，不知道到底通往何处，同时，这些通道不光是前后左右，上下方向也是有的，但能不能通往其他地洞，甚至通往海渊的海底，也都是未知数…

但由此可见，地洞并不是一层，至于到底多少层，王舞也不知道，反正一路上，青蛇号通过的通道，有两个是下降的…

真TM难找，王舞也不禁抱怨了起来，但来都来了，也快到地方了，她不能掉头换目标啊，只希望，外挂不要坑她…

再次通过一个地洞，进入一条狭窄的通道，这条通道最宽处只有四十米，也就青蛇号体型合适，才能勉强在这其中行驶…

通道并不太长，但它联通的并不是其他地洞，而是死路，青蛇号走到头，看见的也只是光秃秃的岩壁，除此之外，什么都没有…

但王舞却长出一口气，呼，总算到了…

死路？死路好啊，排水方便，挖掘也方便，王舞将青蛇号周围的水往来的方向压过去…

更强的真元产生了更强的效果，青色真元直接形成和通道等宽的光幕，倒退着把大量海水向外挤压…

等到空间足够容纳青蛇号后，王舞留下十米深的海水，然后对着顶部岩壁一顿乱轰，大量的岩石掉落下来，王舞真元一卷，强行粘合成墙壁，把通道封死…

她的任务结束了，接下来，白晶很自然的开始接管自动采集法器，没得说，开工…

地渊的岩石硬度比海渊要弱一些，让王舞就地取材继续建造石质炮弹的计划落空，当然，造是可以继续造，但效果就比之前更差一截了…

还好王舞之前已经装了几百立方的弹药量，否则还真是一脸懵逼…

倒是绿竹给她想了个主意，拿点珊瑚银混进去嘛，遇见高温溶液珊瑚银会液化，那种状态滴一点混合进石质粉末里，高温高压塑形冷却后，珊瑚银和石头结合的非常牢固，不比之前的差呢…

额，好像没毛病，反正每个石质子弹的珊瑚银用量很少，25克而已，一公分珊瑚银能做40颗，一吨珊瑚银能做4万颗，拿出100吨珊瑚银，400万新弹药…

加上原先储备的400多万旧版，一共八百万，应该差不多了吧…

因为更期待这里的新材料是什么，王舞还帮忙开山碎石了两天，以她筑基中期真元的威力，效率自然比全部采集法器加起来还高…

所以，只用了几天，采集法器就就接触到资源富集带，并得到了资源样品…

绿竹带着好几种材料样品来到王舞面前，有两种份量形状都很标准，看得出来，她是已经事先提纯过了…

王舞兴致盎然的打量着这些东西，从左到右，分别是白色金属，银色金属，以及份量最少的红色金属…

嗯，果然不认识呢，王舞抬起头看向绿竹，并问道，性能测试做过了吗，都有什么用？

嘿嘿，小姐，这一次不用做，这几样材料我认识，绿竹喜滋滋的说道，终于看见熟悉的材料了，不容易…

哦？那介绍一下…

白色金属是燃铁，又叫日炎铁，别看它是金属，但燃点非常低，太阳照射时间长了都会自动燃烧起来，是低级材料里蛮贵的一种呢…

所以才叫日炎铁吗…

王舞沉思了一下，感觉和白磷的特性有些像呢，颜色也很接近，不过能燃烧，这个特性有啥用…

她疑惑的问出了这个问题…

燃烧的时候它会持续放出高温高热啊，而且它燃烧的时间很长，还具有很强的粘附性，粘在中级法器上时间长了，也能烧毁呢…

额，这种既视感，和白磷弹好像，王舞顿时了然…

那么，银色的呢，王舞指了指旁边的问道，是日炎铁的上级材料吗？

是的呢，小姐，这是辉炎铁，燃点比日炎铁高一些，但普通的火焰也足以点燃它，燃烧时除了高温高热，还能释放强烈的光芒，而且，它燃烧的时候不会像日炎铁那样软化，依旧会保持一定的硬度，在中级材料里很贵…

行吧，镁的即视感…

那么，这块红色的呢，高级材料？王舞学会抢答了…

是的，这是非常稀有的高级材料，它是前两者的上位金属，但性质有很大差异，它的燃点和熔点极高，比黑金还要强很多，而且它的材料特性是吸收热量，达到极限后会一次性放射出去，产生鲜艳的红光，所以被称为耀光铁…

哦？王舞微微坐直了身体，释放的红光有杀伤力吧？

当然，而且相当强，这可是高级火行法器的优秀材料，价格非常昂贵，绿竹肯定的说道…

不错，果然对她有用，王舞这几年没事就琢磨怎么利用太阳火的高温呢，想出来好几个点子，奈何没得趁手材料…

倒也不枉费她七拐八绕这么远，特意跑来这里…

不过，这玩意本身就耐高温，还能吸收热量，释放降温，循环往复，怎么提纯和塑形？

不需要提纯，绿竹摇摇头，耀光铁只会出现在高温高压的地方，环境自带的温度会让它不停吸收热量，再发光散热，循环不休，相当于自动提纯了…

看来，这里的很久以前的确是海底火山呢，还是超级火山的规模，王舞猜测道…

应该没错了，绿竹也点点头，这几样都是火行材料，肯定和环境有关…

至于塑形，那就只有冷锻了，它虽然也是金属，但硬度什么的，在高级材料里也只是很普通的级别，小姐你的真元威力应该足够…

嗯，那倒是，高级金属还难不倒她，顶级金属她都塑形成功过，虽然只有两克，虽然花了好几个月…

作为样品的日炎铁和辉炎铁都份量十足，只有耀光铁可怜兮兮的一点，王舞虽然想立刻拿去打造点东西，也完全不够啊…

没奈何，只能耐心的等待，地渊这里会出产出少量的乌金和黑金，但绿叶石和蓝髓石就完全没有了，金云母和金刚砂也变少了，最多的就是日炎铁和辉炎铁…

特别是日炎铁，它是低级材料，采集到的数量远超其它，简直是一骑绝尘，遥遥领先…

在等待的过程中，王舞除了正常修炼就是在设计她的新武器，因为要利用太阳火的威力，所以她这次设计的是一把近战武器…

以防万一，高价值物品不握在手里不放心…

太阳火负责提供高温，王舞的真元和空气负责传递热量，耀光铁吸收热量，然后转换成更凝聚的高热光线放射出去，大概就是这个思路…

嗯，太阳火所在的球体可以当作剑格位置，耀光铁作为剑刃，剑刃做成空心的，方便高温空气在内部循环，剑刃，也不能和正常一样，应该是个间距非常小的U形…

外侧覆盖一层黑金和金刚砂，阻断耀光铁从外侧释放光热，U形内侧的光热经过反射，就会从极窄的U口放射出去…

反射的热量也会彼此在内部吸收循环，持续放射，再加上高热空气也被真元束缚在U形结构件内侧，热量只有两种释放方式，要么换成光热放射，要么传递给背面到黑金隔离层…

嗯，也就是说，黑金的耐高温水平就是武器的极限吗，王舞暗暗的思索道…

虽然能融毁黑金的热量已经非常夸张，绝对能伤害到筑基中期修士，毕竟人体的耐受性怎么能和高级材料比…

但王舞却不太满意，打个筑集中期还需要啥新武器？太阳火可是顶级火种，对标威力自然是筑基巅峰，就算不能一步到位，至少也要能应付筑基后期才行啊…

高热剑1.0版本，还没制造出来就被PASS…

但黑金已经是王舞手上，除了耀光铁最耐高温的材料了，它都不行的话，就只有切换思路了，换成法术来…

参照太阳火的结果可以得知，元磁之力可以干涉能量，而耀光铁再强，释放出来的光热等级也不可能超过太阳火，所以同样可以约束…

但问题是，太阳火温度内敛，八角石固定它都要黑金做隔离，耀光铁积攒热量然后集中无差别放射光热，八角石怎么约束，它和支架都得融啊…

好在，王舞拥有的元磁之力并不是只有八角石，阴阳宝玉才是真正的无限制元磁之力…

但这玩意可是王舞的主武器，想借用它的元磁之力不是不行，那么就得设计成全新的多功能武器了…

保留超音速箭矢的发射能力并增强…

增加近战攻防能力…

太阳火能同时增幅以上两者威力…

真元约束高热空气，元磁约束耀光铁的热能，这既是实体兵器，又是法术兵器…

不过，太阳火所在的引力囚笼是不是有些大，以那个尺寸为比例，做出来的剑也太大了吧…

但太小，内里的空气也太少，传递的热量就不够多，也许，可以直接用耀光铁接触太阳火？

但就算耀光铁转换散热来得及，岂不是那把剑没法关闭得一直启动？

也太坑了，得做个机关，可以接触，可以分离，就算不能长时间接触，作为极限模式也不错…

思考，设计，王舞就这么一直等待耀光铁的份量终于差不多了，才开始动手…

首先，太阳火所在的球体直径被王舞缩小到20公分，而且不再是球体，变成了类似中心鼓起，到边缘逐渐变薄的圆盘…

厚度嘛，中心最厚10公分，边缘最薄5公分，毕竟内里还要装引力场…

太阳火自然在是在最中心的位置，它尺寸不大，三公分高下，倒是不怎么占地方，整个圆盘通体由黑金打造，引力场就安装在内部夹层里，防止高热空气对八角石的损毁…

在圆盘的顶端，一体化安装着10公分宽，5公分厚的，长165公分的黑金直刃…

剑身两侧笔直平滑，不存在棱角，剑尖位置就是一个单纯的尖锐三角，同时，这把剑看着厚，但实际上个空心的U形…

两侧剑壁厚度只有1公分，相当于内径有3公分…

耀光铁也打造成和黑金剑身同形状，但尺寸小一圈的，长160公分，宽7公分，厚2.5公分，因为耀光铁的自身厚度1公分，所以它的U形间隙就是0.5公分…

这个内侧的剑是不和外侧的黑金剑身做任何接触的，会有元磁之力负责隔离和包裹它…

同时，它尾端有一截是深入太阳火圆盘的，可以根据需求是否上下滑动，接触脱离太阳火…

在太阳火圆盘两侧，还安装有两个直径一尺，可旋转的半圆形空心槽，这是用来安装放置阴阳宝玉的，毕竟是近战武器，得有点保护…

同样黑金打造，外部厚度五公分，内部宽度三公分，按照阴阳宝玉尺寸，安装进去严丝合缝…

就是因为这两个家伙太大，王舞不得以，才把剑身做那么长…

近战模式的时候，阴阳宝玉会用元磁之力形成一个U形，用来隔离和聚合耀光铁的光热，强行将这股能量指向王舞需要的方向…

射击模式的时候，耀光铁的U形内径是0.5公分宽，深6公分，用日炎铁打造成直径0.5公分的箭矢，一次能并列放置12个，被点燃后射出去，因为是超音速攻击，就会形成液态的高温金属射流…

在中距离打击上效果很好，特别是日炎铁还有持续燃烧的粘附性，相当于附带DOT攻击…

当然，使用其他箭矢也可以，就是无法利用高温高热而已..

剑身165公分，剑格圆盘20公分，算上手柄，这把剑长度超过两米…

王舞以前还觉得清岚的剑太宽太厚太大，现在，她造了一把更大的…

阵法绘制，黑金剑身没啥说的，强化，固化，坚韧，不需要它攻击，所以足够坚固即可…

耀光铁剑身，按照特性自然是先来个耐高温阵法，提高它的极限，然后绘制反射阵法，提高能量反射效率，最后一个减少摩擦阵法，远程射击时候减少能量损耗…

虽然只是2.0版本，但至少这玩意现在可以用了，王舞测试过，耀光铁直接接触太阳火的时候威力惊人，红色光芒持续喷射出半尺多长，砍到黑金上面，多停几秒都有融毁现象…

但耀光铁自身也有极限，持续放出大量红光就证明它来不及散热，那种情况最多持续五分钟，而这个时间，还是王舞不催动太阳火的自然温度…

平时，太阳火圆盘内部充满高温空气和高温真元，耀光铁剑身因为有一部分在圆盘内部，所以是时刻吸收这些热量的，因为通过介质传递，有能量损耗，但耀光铁刚好可以维持平衡，时刻放射出一公分左右的红光…

阴阳宝玉的元磁之力，会把这一公分散漫的红光束缚成一条红线，像是剑刃上多了一公分的光刃…

用它砍人，就会同时受到高热光刃和元磁利刃的双重攻击…

除了刚使用不太习惯外，威力倒是没问题，砍高级法器应该就是几刀毁一个，砍修士，筑基后期都应该能一刀两断，如果砍中的话…

还有很大的改良空间，王舞看着自己的新武器自言自语道，她打造这玩意纯粹是为了配合新质变真元的特效·高温而已，毕竟效率高还是得看远程攻击啊…

人移动再快，也没武器快啊，武器再快，也没攻击快啊…

就像王舞现在，筑基中期，能完全发挥天行的速度了，最高时速直接飙到了3000公里，然而，随便一发超音速箭，秒速3.33公里，时速12000公里…

而以王舞现在的真元威力，双倍音速的攻击可以常态化了，当然，箭矢必须是中级材料或者以上才行…

否则低级材料打造的箭矢因为太轻，会被超高速半融掉，速度会降低…

总之，用近战模式的时候更适合在洞窟或者狭窄的环境内，眼下也算是应景…

最后，王舞照例给这把武器起了个名字，元磁约束高温能量指向性力场剑…

简称：红线…



第六十五章 升级


太清无形剑，既是一本功法，也是一本法器炼造指南…

按照上面的说明，大意就是在熟悉物性的过程中，可以增加对功法的理解…

虽然上面推荐的材料扯淡了点，但王舞对这个思路倒是蛮认可的…

至少比较务实，不弄些玄乎的，符合她的性格，要是什么靠感悟啊，领悟啊，顿悟啊，之类的功法，她估计能练的眼泪掉下来…

所以，红线即是为了眼下这个洞窟环境特化的武器，也是王舞为了验证自身功法特性而打造的实验品…

火种是什么，太阳火为什么会有高温，王舞不理解，但不妨碍她努力用真元去模拟对方的效果…

功法本身自带模拟增幅的效果，太清阴风的参照对象是青罗的阴风，能增幅千百倍效果，那是因为它原本威力很弱…

太阳火可是顶级火种，威能对标的筑基巅峰，王舞的功法再NB，也不可能让她把这种参照物的威力增幅千百倍…

但即便只是增幅了王舞模拟的一点皮毛威力，真元特效都强的不可思议…

青荷碧莲变的更大，游的更快，王舞也就放心的让它两自由活动，有时候它们勾引来的启智妖兽，她也用新真元的热风效果攻击过…

接触到对方的一瞬间，高温透体而入，妖兽没有真元防御，对王舞新真元特效的防御效果很差，高热直接浸入身体内部，瞬间蒸干水份，把对方变的像是一条干巴巴的烤鱼…

嗯，效果很好，就是越来越像邪道修士了…

这招要是打在修士身上，那岂是残忍二字能形容的…

真元特效变强后，王舞对红线做出了小改动，太阳火圆盘内部的黑金涂层换成了金刚砂涂层，因为以后圆盘内部只用真元作为导热介质，只有一小团空气包裹太阳火，真元再包住空气，而金刚砂有绝缘真元效果，王舞只要不刻意去接触，热量就不会传递过去…

同时，元磁包裹耀光剑身也不再是固定了，黑金剑身内部同样涂了一层金刚砂，王舞以后用真元在这里作为两者之间的隔热缓冲层…

耀光铁散发出来的红光没有元磁约束，会向周围散射，但真元代替元磁包裹它，虽然无法像元磁那么约束，但它的热量还是会被真元吸收然后再返回传递给它…

到最后，它还是只有一个散热的指向，热能凝聚性没元磁高，但整体热能总量是相同的…

看似威力降低，但解放出来了阴阳宝玉的元磁之力，否则像之前，必须一直用元磁之力维持，想用做防御还要降低出力，搞得不上不下…

毕竟元磁之力的总量是有限的，它是根据王舞真元的功率来决定，你使用一部分元磁之力维持攻击，自然防御的强度会变低，反之亦然…

现在看似常态下红线威力减弱，但元磁之力可以灵活的切换，全部用来增强攻击或者全部增强防御，彼此都不影响…

同时，一边近战砍人一边用阴阳宝玉射击也没问题，王舞不需要射击角度，她的箭会自己瞄准…

而用来维持红线的真元是一直存续的，它只负责传递热量，自身几乎不消耗，既不影响王舞的真元输出功率，也不影响续航…

而在这个过程中，相当于王舞一直在用真元感受太阳火和耀光铁的特性…

真元的温度一直在细微的变化，她就静静的体会这种变化，然后记住…

大概就是想学会飞行必须先跳崖感受的思路吧，会飞的自然能学会，不会飞的，嗯，学不会和不会飞的结局一样…

当然，王舞只是学习思路，她的方法是安全可靠，可以重复多次的，而且对有外挂的她来说，创新不容易，复制不难…

用真元喂食太阳火，太阳火温度提高，更高的热量通过空气传递给王舞的真元，真元温度升高，然后耀光铁吸收掉一部分，又散发给真元一部分，就这么反复…

王舞就记住这种真元温度升高降低的变化，和她当年一步步推高弓箭的射程其实也差不多，她现在是推高真元的温度极限，然后保证自己能控制自如，冷热由心…

否则，能放不能收？那不是自寻死路…

王舞的修炼很顺利，采集资源的过程也很顺利，日炎铁的数量多到她已经可以把这玩意当作常规箭矢使用了…

现在她可以不太考虑数量的箭矢有以下，阴风箭，太清阴风箭，因为是青罗根须，可以再生，她攒了几千支备用…

珊瑚银箭，这种低级材料她攒的数量非常恐怖，100克一支的珊瑚银箭，她打造了十万支左右，也才不过花费十吨珊瑚银…

现在，又多了个日炎铁，虽然还没珊瑚银那么夸张，但她也打造了数千支备用，刚好配合新真元的质变效果，可称为太清热风箭…

太清阴风箭以前是王舞的底牌，但现在自然不是，所以她也在把阴风箭都改成太清阴风箭，这玩意不光是她真元模拟出来的特性，还有一部分增幅效果是功法上的炼器手法，需要有特定的阵法配合，才能把不起眼的阴风增幅的那么离谱…

以后法术向的攻击就有太清阴风箭，和太清热风箭了，一个用青罗根须，一个用日炎铁，数量都管饱…

物理向的攻击自然是普通的珊瑚银箭以及安装高级骨牙箭头的，骨牙银箭…

双倍音速加持下，骨牙银箭对法器的毁伤效果极强，高级防御法器也坚持不了几下的，就算王舞自己打造的青葵，堆的那么厚材料，也只是会受损慢一点而已…

如果对方是顶级防御法器，王舞就可以用太清热风箭，绕过实体防御，直接用法术攻击本体，强行和对方消耗真元量…

而有青罗在，打续航战，王舞只能表示呵呵了…

这下，战斗思路和战术思路都清晰了…

修炼继续进行的同时，王舞开始改造自动采集法器，或者说改造也不准确，她只是在等比缩小…

以前打造的采集法器，都是按照标准储物箱标准，长宽高不超过十米，但尽可能接近，觉得这样不占用空间…

但最近突然一想，尺寸大一倍，体积翻八倍啊，反过来说，尺寸小一半，体积小八倍，八个小一半的法器难道还比不上大一倍的工作效率？

而且，还有聚灵板的灵气功率，自动采集法器的动力取决于灵气的多少，也就是聚灵板的数量才是决定工作效率的关键因素之一…

但即便自动采集法器尺寸不小，王舞也就安装了五个，原本觉得能驱动就行，现在想想，似乎应该按照聚灵板的尺寸来打造自动采集法器啊…

唯一的问题就是，体型变小，数量就会激增，打造起来会很麻烦…

好在筑基中期的功法修炼是提高真元质量，纯化真元，倒是能一边使用真元，一边修炼不影响了…

等比缩小，还要能安装一块标准的珊瑚银聚灵板，同时还要能整齐叠放到储物箱里，王舞思索着，三米应该比较合适，这样一个标准储物箱能放27个这种规格的自动采集法器…

同时，27个三米尺寸的采集法器虽然单位效率比不上十米尺寸的，但双方差距绝对没有27倍那么夸张…

王舞先打造了一套27个小尺寸的进行实际测试，对比发现，十倍效率不敢说，但五倍是绝对有的…

当然，也有地渊这里的岩石强度比海渊弱一些的原因，对采集法器的强度要求不那么高了…

理论和实践都没问题，王舞自然开始改造计划，虽然数量有些多，但不过是中低级材料的混合产物，就连绿竹都能帮忙进行材料塑形，她负责阵法绘制，配合起来效率很高…

每打造一批新的，就回收等比数量的旧型号，倒不是王舞缺乏材料，也不是装不下，而是一个很现实的问题，太多太重…

要不然，她以前为何维持1200个不变，打造材料就是珊瑚银和乌金，她有的是，但太多了重量激增的恐怖啊…

虽然是蜘蛛平台造型，实际重量没体型看上去那么夸张，但再怎么精简，旧版采集法器每个重量平均下来超过三吨，1200个就是3600吨，比青蛇号都重…

现在等比缩小，一个十米旧型重量相当于37个三米新型，但王舞只是按照1:27更换，实际重量反而减少，全部更换总重变为2600吨左右…

更少的材料，更高的能效，除了打造更繁复，可以说是非常优秀的改良…

采集事业蒸蒸日上，资源收获自然也水涨船高，王舞都已经开始考虑把辉炎铁列为常规箭矢的材料了，最后，还是绿竹告诉她的价格阻止了她…

一公斤300灵石，比凤鸣金更昂贵…

算了，还是用日炎铁吧，王舞果断从善如流，这玩意带回去卖，就算是天宫的回收价格，也超过每公斤200灵石…

每天打造百来个新型采集法器，花了一年左右才全部更换完毕，忙完了这件事，王舞又开始琢磨起了新东西…

之前那个五个五行宗的修士，虽然被她轻松突突掉了，但他们的防御法器能够联合的效果，还是给王舞留下了很深的印象…

事后她收起来五件完好的攻击法器，五件破损的防御法器，攻击法器都是高级法器里的大陆货色，丢给绿竹，想用就留，不想就回收材料…

倒是破损的防御法器，王舞一直留在自己手里研究，虽然形制不同，但分属五行，而且上面有很大一部分阵法纹路是相同的…

从思路上看，应该是类似五行感应阵的套路，只不过，增幅的方向不同…

五行感应阵是将五件五行法器的功能单独提升，但五行宗这个，是将所有法器的防御效果聚合提升…

愣是让王舞用龙骑兵连发了48次，才强行击穿，虽然还比不上顶级防御法器的威能，但比普通高级防御法器强到哪里去了…

要知道，顶级材料和高级材料的价格差距，最低都是十倍起步，而且非常稀少，有价无市…

像王舞身上的天行，那么点份量，还是90%以上的高级材料堆叠，估计只加了一点顶级材料，总价就超过50万灵石…

而且，五件防御法器联合起来，产生的光盾防御不但无死角，还具有实体和法术双重对抗效果，这个就厉害了…

简直就是一鱼两吃，而且从光幕破碎法器受损来看，还真是把法器的材质强度也叠加到光幕防御上了，难怪那么硬…

这是比王舞的青葵那种分离组合盾，更高级，也更先进的防御思路呢…

可以借鉴，值得借鉴…

阵法问题，她虽然不明白原理，但可以照猫画虎，有外挂在，复刻不是问题，反正其他阵法她也只是会用，同样不懂原理，没区别…

但是，必须满足五件而且分属五行，这个要求是必须的，王舞也无法取巧…

金行，不用说，金属她最多，黑金就很好用…

水行，蓝髓石虽然不适合做防御法器，但作为联合法器，不需要它硬抗，貌似也无妨…

火行，新发现的耀光铁，吸热特性在对抗高温类法术攻击方面应该有奇效，再说也没得其他选择…

木行，青竹勉勉强强吧，虽然更适合做飞剑…

土行，金刚砂算土行吧，或者是金玉石？但它的特性好像做成防御法器也没啥用啊…

王舞思索了一圈，发现自己竟然能凑够，既然如此，先用小份量，打造一个实验版本吧…

理论要结合实际嘛…

于是，五个等边三角形形状的法器就这么被打造出来了…

这样比较方便拼成一个五边形，算是最简单的组合方式，形式上也更接近五行防御阵法的要求…

因为是实验产品，王舞就只在上面绘制了解析复刻出来的五行防御阵，输入真元，同时激活五件法器，五块三角没有像五行宗修士那样在半空旋转，而是拼接到了一起…

啪啪几声，一个等边五边形出现在半空，然后才开始旋转了起来…

嗯，分散旋转和聚合旋转应该只是防御范围的差异，外挂果然不会出错，接下来得试试效果…

因为每种材料特性王舞都是了如指掌，她就从各种材料极限开始测试，新的五行防御光盾看似是平面，但其实是球形，或者说，这是一种类似力场效果的防御，从哪个方向攻击都是平面…

五行光盾硬度上限未知，但已经比黑金高了许多，对高温的抗性也比单独耀光铁更强，能吸收法术热量然后转换成光盾的效果，变成高温光盾，自带反伤…

蓝髓石的材质特性是传导性极佳，所以它体现在联合防御的效果就是，增幅真元激发这套五行防御阵的上限…

青竹的特性是水火不侵，刀剑难伤，没什么独特效果，只是单纯的叠加材料强度到阵法里…

倒是最后一件土行法器，王舞是用金玉石上面镶嵌了一层金刚砂打造的，法术打到防御光盾上面有滑过偏移的感觉，这应该是金刚砂的效果，但实体攻击和法术攻击竟然都有被反弹的感觉，虽然不强…

有点像八角石的斥力效果，但单独的金玉石也能产生这种特性吗，王舞沉思了起来，是她没理解八角石的本质，这是正常现象…

还是说，五行宗的五行防御阵，有些门道呢…

算了，至少实验是成功的…

即便是把固定量的真元一分为五，分别输入到五件法器，联合产生的五行光盾效果，依然比把固定量真元输入任何一件单独法器要强…

而且五行光盾还是复合属性，多重抗性，无死角，不光强度高，适用范围和安全性也很棒…

唯一的缺点就是，在组合启动之前，其中几种法器本身防御很低，比如蓝髓石，容易被敌人捡漏击毁…

要么一直开，要么提前开，不够灵活…

但没关系，这五件，王舞也定位成功能法器好了，刚好青葵的组合盾可以拆成九件，外面四面三角盾不用管，但内里的五件盾，都可以配合这五件五行功能法器嘛…

这样，就没有启动前脆弱的问题了…

就是得调整一下组合盾里那五件盾的尺寸了，保证它们五个也能单独拼接…

青葵虽然是防御法器，但它抵抗伤害纯粹靠材质，王舞不需要提供真元，现在加上五行防御法器，才算是正经需要真元驱动的法器…

加上天行和红线，她现在才使用三件法器，对筑基中期来说，真元功率绰绰有余…

调整青葵内五个分体盾尺寸形状，让它们五件能单独拼接成一个大圆盾，然后按照小一号的尺寸，打造五件等边三角形的五行功能法器，安装在青葵的五个分体盾内侧…

当五件分体盾拼接成一个大圆盾时，五件五行功能法器也会拼成一个小一号的五等边形…

这样青葵和五行光盾就可以同时进行防御，如龙骑兵那种，连续强力对点穿透攻击，也可以由青葵的一体盾帮助抵挡，两者联合起来，防御力绝对是顶级防御法器的层次…

堆叠材料，堆叠阵法，总算是达到了一定的成果，王舞估计，很多顶级法器应该都是这个思路，只不过人家阵法堆叠的更高明，而且，高级材料用料也没她这么夸张，但应该多少加入了点顶级材料…

防御，应该差不多了，而且身上还有红袖招，这是真正的顶级防御法衣，只不过王舞没有用身体对抗攻击的嗜好，所以一直把它排除在外，实际上，她是四件法器才对…

天行是顶级，红袖招是顶级，红线是阴阳宝玉加太阳火联合打造，顶级中的顶级…

而新的青葵，原本就是高级法器里的顶尖货色，现在又加了一套五行防御功能配件，也算是顶级防御法器的水准了…

哼哼，虽然只是筑基中期，但这一身豪华装备，就是王舞在筑基期横行的底气，而且，这四件顶级水准的法器并不是她最强的战力…

青蛇号才是…

龙骑兵不需要真元驱动，超·元磁炮也不需要，前者相当于筑基中期的正常攻击威力，后者可就达到筑基巅峰的威力了…

虽然只是单纯的物理攻击力，没有法术特效，但无消耗这一点，意味着续航和输出速度非常可怕…

要不然，当初五行宗那五位筑基中期，联合施展的五行光盾怎么被破的，就是极短时间内，相当于被48个筑基中期集火了，能不破嘛…

所以，标准化炮弹要继续打造，而且，龙骑兵的弹药携带量也要提升一下，以后的敌人会越来越强，不会再出现筑基前期，几炮一个的好事了…

提高携带量不难，龙骑兵那个圆柱体弹匣本来就是可拆卸的，就算战斗中来不及更换，改成多弹匣并列，自动更换就是…

炮管的护罩直径30公分，增加的弹匣尺寸比这小就是，一根弹匣尺寸5公分，纵横四排四列也才是20公分，没问题…

十六倍的弹匣提升，每个龙骑兵可以携带1776发炮弹，三柄龙骑兵就是5328发，差不多够了…

就是打造炮弹的任务有些艰巨，携带量都是5000多，备用量不得增加个几十倍？

嗯，仔细想想，好像龙骑兵的标准炮弹也只是塑形加工，不涉及阵法，八角石金属化后，也不需要以前那种复杂的构造了，造一个自动打造炮弹的法器，应该没问题吧…

于是，王舞腾腾腾的又跑去找绿竹，这种需要构造精巧的玩意，对方更擅长，她自己比较擅长傻大黑粗…

绿竹问王舞要来一个标准炮弹看了一会，然后笑着开口道，珊瑚银塑形很方便，只是在固定位置添加个特殊面朝向正确的黑铁石而已，没什么难度…

嗯嗯，王舞连连点头，她提醒道，规格是0.2公斤的空心珊瑚银炮弹和1公斤的实心珊瑚银炮弹，重量有点误差没关系，但尺寸一定要标准…

放心吧，小姐，这都是小问题，很好搞定的，绿竹自信的说道，不过她又问了一句，我记得，不是还有一种珊瑚金炮弹吗？那种规格不需要了吗…

…珊瑚金，还是算了吧，本来就没多少，用在炮弹上太浪费了，王舞微微摇头，的确威力会更强一些，但多开两炮，伤害也就补回来了，何况，以前她也打造了不少，足够留着偶尔用用了…

好吧，绿竹也只是提醒一句，不是王舞忘记就行…

就这样，王舞的战力在不断的上涨，就在她以为能这么继续到筑基后期的时候，又有新的意外发生…

岩壁，被挖穿了…



第六十六章 巧遇


王舞收到白晶提醒的时候一脸懵逼…

挖穿？怎么挖穿的…

当时她脑海里瞬间跳出来的就是这个念头，但很快自己就反应了过来，已经不是在海渊了，岩壁深不可测…

现在是地渊，到处都是大大小小的地洞和通道，虽然她们找到这个地方之前是死路，但也挖了两年，加上第二年自动采集法器更新后效率翻了几倍，一年顶五年…

所以，挖到其他通道或者地洞，也不是多让人意外，只是，又要换地方吗，王舞轻叹一声，她很怕麻烦啊…

算了，先看看现场，王舞思索了下，飞出青蛇号，来到被打通的挖掘现场…

让她有点意外的是，虽然被挖通的对面是个挺大的地洞，但里面却一滴海水都没有，王舞过来时也正在奇怪为何没有海水倒灌，来了才发现是原来如此…

没有连接其他地方的通道吗，王舞环视一圈，天花板和左右前都没有通道，倒是地面上又有一个向下的…

按照她之前的经验，表示这个地洞能通往下一层，大概…

不过，眼前这个只是单纯的洞，而不是通道，否则就会有海水涌上来，这里虽然是地底，但也是海底的地底…

照例，是否要换地方，王舞得先确认下这里资源是否枯竭…

13%…

嗯？这么低就表示，还有大量资源在这附近啊，王舞有些意外，不过这倒是好事，但接下来往哪个方向继续挖，王舞还是得参考外挂的意见…

资源最高级，最丰富的方向，王舞按照这种思路作为前置条件，然后她随意移动几下发现…

下方…

向下挖掘，这可效率不太高啊，王舞微微皱眉，这个空洞能不能利用下，让采集法器从这里进去后进行平行开采…

但是得先确保没危险才行…

这个空洞对采集法器的威胁，王舞默默思考…

57%…

靠！这么高，下面有什么东西？

这个空洞对我的威胁…

23%…

理论上有，但实际上很低…

嗯，以她现在的实力和装备，还能对她有这种威胁，普通启智巅峰妖兽吗，倒也说的过去，王舞微微颔首，难怪对采集法器威胁那么高…

那么，先把碍事的家伙干掉吧，反正她装备都随身携带，也不用回去取…

心念一动，整个人唰的一下飞到了地面上的空洞内，飞速下降…

深度比她想的要深些，转瞬十几里就过去了，但刚开始王舞丝毫没在意，只是当下方出现红光的时候，她的表情才严肃了些…

因为，颜色不对，太过灿烂，还带有微微的金色，这不是荧光藻能发出来的光，难道，23%的威胁不是妖兽，而是环境？

这下面，怕是真的熔岩吧…

这一次王舞终于没有猜错，当她飞出空洞后，下方是一片巨大的熔岩海，看似平静，只是偶尔吐几个泡泡，但里面的温度恐怕非常惊人…

难怪上方能挖出来耀光铁，原来下面就是这玩意，王舞暗暗点头，这里的空气很稀薄，而且非常燥热，但对筑基来说，并不是什么大问题…

她慢慢的在熔岩海上飞行，时不时抬头，就能看见天花板上密密麻麻的空洞，和她之前下来的都差不多…

嗯，偶尔有爆发现象，在岩壁天花板上打出来的空洞吗，看来这一层熔岩海，就是地渊的最下层了…

熔岩海看似广袤，但王舞飞了几个小时也看见了边界，她现在的速度只有最高速的五分之一，所以几个小时也就两千公里…

看似面积不小，但对比上方海渊的规模，这个熔岩海应该不是唯一…

可能只是地底更深处热量泄漏出来的一小部分，地渊那些密集的地洞和通道，应该就是它偶尔爆发，然后熔岩遇见海水冷却凝固，如此反复拉锯形成…

以海渊的深度，这个熔岩海竟然能和它形成平衡，即便是短暂的平衡，也应该另有支援，而且，这种地方，按理来说，绝对应该有稀有材料才对…

想到这里，王舞心思一动…

这片熔岩海最值钱物品的遇见概率…

7%…

嘿嘿，她得意一笑，顺着概率升高的方向开始高速飞了起来…

速度没全开，但也比之前快了三倍，几乎时速两千公里的效率，让她在半个小时后就找到了目标…

那是在熔岩海某个位置的小岛，小岛并不大，如果不是有外挂，离远了很容易被忽略，至于岛上有什么好东西，王舞暂时不得而知…

因为，她发现这里竟然有意外的惊喜…

十年前逃跑的筑基后期修士就在这个小岛上，由于王舞没想过隐匿身形，大大咧咧的飞过来神识一扫，两人彼此之间神识一接触，对方自然也对来人身份了然…

是你！那位后期修士比王舞还惊讶，王舞好歹知道对方应该也在地渊，只是不知道在哪罢了，但对方可没王舞的外挂，他哪能想到，自己待在这里竟然都被找上门…

嗯？等等，对面那家伙看见我也很惊讶，而且，她要是知道我在这，也不会那么直接的飞过来用神识扫描了，所以…

对方也是误打误撞的遇见自己，至于为什么来这里，嗯，这位后期修士也有自己的理解…

哼，没想到你也知道这个地方，可惜，他突然有点幸灾乐祸，这里的东西已经被人预定了…

哦？就凭你？王舞嗤之以鼻，十年前都被她打跑，十年后还敢这么嚣张？火气上头了吗…

她不耐烦和对方多言，估摸又是什么这里是五行宗的地盘，如此云云罢了，难道还能跳出来几个筑基巅峰围殴她不成，23%的危险概率估计就是眼前这个家伙的水平，很贴近，但要是筑基巅峰，可就…

王舞刚想说没这么低，就听见对面的后期修士大喊道，谢前辈，有人来抢宝贝啦，我抵挡不住…

王舞：…这什么鬼，能让后期修士喊前辈，不是筑基巅峰就是金丹，但是，到底是她膨胀了还是外挂膨胀了，怎么这种敌人的危险概率才23%？它怎么判断的，能细说吗…

喊什么喊，要不是看你是五行宗的份上，早赶你走了，一个不耐烦的声音从小岛地下传出，跟着声音出来的是一个中年男性，虽然相貌看着不老，但给人一种历经沧桑的感觉…

这家伙，怕是真实年龄很大啊，王舞心中警惕直线拉高，她所见过的筑基修士没一人给她这种感觉，这意味着对方的底牌多，经验丰富，战力相当高…

对方看见王舞稍微一皱眉，随意甩了下手，不管你是何人，来此为何，我不想多造杀孽，快快退去，这里已经是我的地盘了…

王舞还没反应，旁边的后期修士倒是急了，谢前辈，万万不可放过此人啊，她要是离去，把这里的消息泄漏给其他人怎么办，你虽然不怕，但少点麻烦不好吗…

哦？你是不是和她有仇，想拿我当刀使啊，谢姓中年似笑非笑，一脸，小伙子你还太年轻啊…

咳咳，谢前辈，我也不瞒你，我有五个同门被她残忍杀害，还毁了我们一条船，无论是为公为私，我万万没有放过她的理由，但我实力有限，请谢前辈助我一臂之力，必有厚报，后期修士诚恳的说道…

嗯？听你这么说，你们六个打一个，竟然没打过对方一个人？你还是筑基后期，你那五个同门就算都是筑基前期，也不至于打不过一个，谢姓中年用神识扫了一下，虽然很快被王舞的神识弹开，但有些信息已经了然…

只是筑基中期，六打一都能输，五行宗，不过如此，谢姓中年一脸看废物的轻蔑表情，把后期修士气的半死…

但他有求对方，也不敢隐瞒真相…

事实上，对方当时只是筑基前期，后期修士沉声说道，我的五个同门都是筑基中期，他们五人联手施展的防御，被对方一个奇怪法器几秒就打破，我怀疑是顶级法器…

顶级法器，筑基前期，谢姓中年来了兴趣，东海竟然还有这种人才，对了，你是哪个宗门的？

无极魔宗，王舞冷哼一声，开始扯虎皮，还有，你的同门是我杀的，船可是你自己毁的，别赖我身上…

四大上宗，后期修士脸色一变，还是最凶残恶狠的无极魔宗，嗯，的确符合对方的形象和战力，他没怀疑对方的话，不过嘛…

嘿嘿，无极魔宗又如何，谢前辈可是云水天宫的，后期修士故意点出这点，想把旁边的筑基巅峰架起来…

谢姓中年听见无极魔宗也犹豫了下，大家都是一个层次的宗门，没仇没怨他也不想轻易下杀手，谁还没个长辈好友，无意义的麻烦少惹为妙，但旁边这家伙，故意点出他的宗门，要是不动手，岂不是说云水天宫怕了无极魔宗？

这家伙，处理完这人也干掉他算了，谢姓中年不动声色的想道，敢算计我，自寻死路…

思考完毕，他踏前一步，就准备出手…

但这时，王舞大喊一声，等下，自己人啊，不要动手！

她大概理解为何威胁概率才23%了…

自己人？谢姓中年一脸古怪，云水天宫和无极魔宗可没什么交情啊…

家师，金丹真人谢翩芊！王舞大喊道，你是筑基巅峰，至少天宫最年轻的金丹真人应该知道吧…

谢翩芊？谢姓中年脸色更古怪了，好像听过，但你怎么证明，不会是随便拿个名字来晃点我吧…

额，问的好，王舞一脸纠结，怎么证明，的确啊，她脸上又没写着谢翩芊徒弟几个大字…

那你要什么证明，王舞小心翼翼的说道，我一直在浮空山修炼，其他筑基不怎么认识啊，就有一个蓝姨是筑基，平时都穿着蓝色宫装，长那样…

她叽里咕噜的详细形容道…

谢姓中年信不信，王舞没看出来，但她说的煞有介事，旁边的后期修士却信了，这家伙的脚步已经开始慢慢往外挪动了，心里也在大骂，什么鬼，这么倒霉，怎么也是云水天宫的…

但三人看似只是在对话，实则都非常警惕，他一动，王舞和谢姓中年目光都投了过来…

也罢，先打发了无关人等吧，谢姓中年叹了口气，手一甩，半空中突兀的跳出一道紫色电光，正中后期修士…

那位后期修士反应已经超快了，但电光实在太快，他刚取出法器，电光就正中身体，他立刻感觉浑身一麻，不但身体动不了，真元也像是蚂蚁在爬…

谢姓中年微微一笑，指头稍微蓄力，轻轻一弹，又一个紫色雷球飞了过去，直接爆掉了后期修士的脑袋，全程轻松写意，又如探囊取物…

好强，王舞瞳孔一缩，瞬发强控，高爆秒人，而且还是罕见的雷法，被对方练的如同身体本能…

这种威力和特效，功法应该和她的太清无形剑一个档次，不愧是天宫的筑基巅峰，就是强啊…

好了，碍事的人消失了，谢姓中年挥挥手，又给对方尸体上补了个火球，手一招，法器和储物戒都飘到他眼前，随意看了一眼，说了声，还不错，就收了起来…

然后对着王舞招招手，示意她下来细说…

…何止不错，是顶级法器啊，王舞有点心疼，原本应该是她的战利品的，唉…

她慢慢飘到小岛上，左右打量了一下，上面空空如也，考虑到对方是从地下出来的，好东西应该也在下面…

唉，但那也是别人的，想到这里，王舞心情更郁闷了…

谢姓中年示意王舞跟他下去，而王舞犹豫了下才慢慢抬步，虽然是天宫同门，但大家可没多少友谊啊，好在她自身装备也不差，真要在狭窄地方战斗，谁更不利也不一定…

呵呵，怎么，还怕我对你不利？谢姓中年似笑非笑道，警惕性很强啊，你师父教你的？

…王舞在内心呸了一声没有回答，敢当着萝莉师父的面这么问，头都给你打爆啊…

谢姓中年没听见回话也不以为意，当先跳了下去，通道不长，但也不短，大概百来米，但当王舞下降到一半的时候，下方又传来一个女声…

咦，你怎么还带人下来了？

…靠啊，原来这里有两个筑基巅峰，难怪那个筑基后期修士一脸笃定，王舞大骂，在狭窄环境里一敌二，有点危险啊，想到这里，她下降的身形猛然顿住，青葵，龙骑兵，都从储物手镯里跳了出来，至于红线，一直背着呢…

咳咳，谢姓中年看见王舞的举动也不以为意，反而对着下方喊道，是翩芊的徒弟，你把人家吓到了…

嗯？金丹真人的名字是你能叫的吗？王舞一脸诧异，这么勇…

下方的女姓筑基巅峰比王舞反应还大，上一刻只听人声，下一刻，一个红色人影就出现在她面前…

对方身穿一套繁复的大红色宫装，不像是修士，倒像是皇宫里的贵妇，还是权势地位顶尖的那类，眼神居高临下的打量着王舞，一副品头论足的态度…

果然是翩芊的爱徒，良久，宫装女子才肯定的点点头…

咦，你怎么看出来的，谢姓中年好奇了起来，我是听见她对蓝思思的描述很详细才肯定的，不是经常接触绝对做不到…

因为我不瞎，宫装女子没好气道，她穿的就是红袖招，不是翩芊亲手给的，难道是从她手里抢来的吗…

…姓谢，红袖招，蓝思思，翩芊，王舞一脸怪异，她总算从对方的各种奇怪行为里拉出来一条可能姓…

对方是萝莉师父谢翩芊父母的概率…

95%…

呼，这种概率，没跑了，王舞长出一口气，把法器都收了起来，虽然并不是完全没危险，但至少，见财起意，黑吃黑的理由少了…

呵呵，还不笨，听见红袖招就猜到了吗，宫装女子也似笑非笑的看着王舞…

咳咳，毕竟我已经把它改成这种形状，不是非常熟悉的人绝对认不出来，王舞理所当然的说道…

嗯，还算机灵，宫装女子微微点头，你是翩芊的徒弟，也不是外人，一起下来吧，我们两正在炼制法器，也走不开…

哦，好，王舞还能怎么办，只能乖乖听话了…

那个五行宗修士呢？干掉了？宫装女子随口问道…

嗯，还想拿我当刀，顺手就干掉了，否则差点误伤翩芊的徒弟，等回去后又要说我们了，谢姓中年耸耸肩，随意道…

额，对了，你叫什么？似乎才想起来，谢姓中年突然问道…

王舞…

哦，好普通的名字，不过你能被翩芊收徒，天赋一定不错吧，她可最怕麻烦了…

喂，有什么话不能下来再说啊，打头的宫装女子不满的喊道，她也想问啊…

好…

三人来到地底，这里空间比上面小岛还大一些，被这两个筑基巅峰布置的那叫一个富丽堂皇，看的出，他们是准备长住的…

地下空间最中间是个巨大的炉子，高有五米，炉壁通红，底座直接是镶嵌在地面上的，应该是利用熔岩海的地热…

两位筑基巅峰把王舞直接带到了一个会客的地方，周围应该绘制了阵法，只隔了一个屏风，空气立刻清爽了起来…

好了，我们先介绍下，他姓谢，是翩芊的父亲，我姓晋，翩芊的母亲，宫装女子首先开口道，你可以喊他师公，喊我就叫晋姨吧…

…虽然辈分有点乱，但考虑到对方是女性，喊她婆婆什么的容易打起来，王舞决定从心…

不过，晋，南晋的晋？王舞下意识的问出来了…

不错，谢晋两家正是南晋的皇族，晋姨傲然说道，你应该听翩芊说过吧…

额，是的，但我以为只有一家一姓…

人都有爹妈，有两家很奇怪吗，晋姨随意的说道，不要在意这些小事，说说你是怎么被翩芊收为徒弟的，她可是很挑剔的…

额，就是参加天宫的灵根检测，然后就被师父选中了，王舞诚实的说道…

哦？谢姓男子和宫装女子对视了一眼，那你的天赋是？

真灵根，和师父一样，不过我是风…

果然，两人一副就知道是这样的表情，不愧是亲生的，就是很了解自己女儿，即便对方是金丹…

真灵根啊，进阶金丹的概率7成7，对面两人微微一叹，她们在筑基巅峰停了百多年，仍然找不到进阶的希望…

呵呵，王舞尴尬的直挠头，气氛突然沉重了起来…

过了一小会，对方恢复了正常，又问道王舞修炼了多久，听到还不到八十年，才满意的点点头，简直像是挑女婿一样…

你才筑基中期，怎么就跑这里来了，聊了一会，对方才奇怪的问道，海渊下方会时不时的爆发熔岩喷涌，那么深的海底都能打穿，威力你能想到，不但危险而且道路复杂，你是如何找到这里的…

我在上一层采集资源，然后挖到一个没水的空心地洞，里面刚好有通道下来，我就进来看看，本来是想找找这里有没有好东西，结果发现仇人，后面，师公你都知道咯…

呵呵，那他的运气还真差，可惜，你的运气也不好，这里的确有好东西，看见那个炉子了吗，我们就是拿它在炼制法器，宫装女子掉了笑，指了指一旁…

很明显了，王舞了然的点点头…

师公你们来这里很久了吗？她也随意的问道…

嗯，差不多五十年了吧，这里不光有好东西，用来炼器也很方便，节约不少真元，索性就留在这了，谢姓男子也随意的说道…

嗯，的确，海渊资源是挺丰富，王舞肯定的说道，啊对了，师公，晋姨，你们擅长炼器，我有一个手下，也喜欢炼器，能教教她吗…

小问题，你把人带来就是，谢姓男子无所谓的说道，蓝思思不喜欢炼器，以前我还想教她呢…

嗯，你准备在海渊待多久，这段时间都可以让你的手下过来，教她点东西以后也能帮你点忙，晋姨也点点头…

原本是准备等到筑基后期，干掉仇人就离开，但现在提前了，再待个十年八年吧，王舞思索了一下说道，那时，我也差不多筑基后期了…

咦，你不是才筑基中期吗？十年就能到后期？真灵根的真元量可是非常夸张的啊，谢师公诧异道…

额，在海底森林那里，火雾海抢到一朵火种，刚好是能纯化真元的，帮我节约了好多时间…

好机缘，晋姨也称赞了一声，能增快修炼的东西可是很难得的…

嗯，的确呢，王舞也赞同道，加快修炼速度就是节约时间，变相延长寿命，可不是珍贵的一塌糊涂…

哦对了，师公，海渊这里，除了进来的入口，还有能离开的地方吗？王舞突然想到了什么…

嗯？为何不原路返回，谢师公和晋姨互相看了一眼，奇怪的问道，你的仇人不是死了吗？

时间太久，我不敢保证他是否给宗门传消息没，而且，之前那枚火种也是抢的天剑宗，为防万一两宗堵门，我准备换个地方离开…

嗯，这样啊，海渊的确有其他离开的方式，就在这片熔岩海，谢师公淡淡的说道，我之前给你说过，海渊海底会时不时爆发熔岩喷涌，这里其实也一样，但它不是随时爆发，而是会攒几十年，来一次大的，能直接击穿上千里的海底地层…

千里，的确了不起，但海渊似乎有万里，王舞迟疑的说道…

呵呵，海渊深达万里没错，但你有没有发现，在来海渊的时候，感觉海底是在逐渐变浅？晋姨笑着问道…

你的意思是，这片熔岩海上面的海底地层厚度只有千里？王舞反应很快…

嗯，就是如此，你下来的地方是海渊的海底，上方岩壁厚度万里，但这里可不在海渊的正下方啊，早偏了不知道多远，千里之上就是正常海底了…

明白了，王舞精神一振，等熔岩爆发打开一条通路，然后我就能趁机跟着出去…

没那么容易，时机很重要，你要趁着熔岩打通后，海水还没把熔岩凝固的短暂时间飞出千里，你的时间并不多，不过，风灵根的话，速度应该没问题，晋姨先担心了一下，转念一想，人家是风灵根，啥慢，跑的不会慢…

嗯？但王舞一脸懵，等等，是我的速度？我还有一条船呢…

…多大的船？谢师公一脸诧异的问道…

百米啊，几千吨重，正常船…

那不行，来不及，谢师公摇摇头，就算是我，也没那本事带着几千吨的东西跑那么快…

额，王舞无语，她不想抛弃青蛇号啊…

那么，没其他出口了吗？她又问道…

谢师公迟疑了一下，才微微摇头…

这样啊，下一次熔岩爆发是什么时候，王舞突然问道…

大概十二年后吧，谢师公默默心算了一下说道…

明白了，那么，我先回去一趟，先把手下送过来学习吧，王舞点点头，果断换了个话题…

当然，随时可以…



第六十七章 进化


王舞回到青蛇号，这里依旧和往常一样…

她先是喊来绿竹，问了问对方的意见，叽里咕噜，如此这般…

当然学啊，绿竹理所当然的说道，小姐你有金丹师父，哪知道我们的苦啊，什么都要自己摸索，自己研究，现在有人愿意教，怎么会不愿意…

额，好吧，那两人都是筑基巅峰，而且也是炼器高手，我身上这件红袖招就是她们的杰作，你可以好好学，多请教，有礼貌一些，当然，记得保持警惕，我会时不时过去看你的…

其他我都懂，绿竹了然的点头，可是警惕，有必要吗…

是我师父的爹妈，会有爱屋及乌的认知，这很正常，但是，不要拿炼气修士的视角去判断筑基的思路，特别是，她们活的时间太久了，王舞的目光变的深邃了一些…

绿竹不太理解王舞的深意，但还是表示自己明白…

嗯，各样材料都带点，算是当作你的学费吧，王舞提醒道，也许人家用不上，但没人会嫌弃钱…

说的对呢，那我高级材料各样少拿一些，中级材料多带一些好了，绿竹同意道…

等绿竹收拾好，王舞用真元把她一托，孤云舟太慢了，索性王舞就直接带着她飞好了，两边的距离并不远，随便飞飞也在一小时的路程内…

毕竟熔岩海也就那么大…

将绿竹安置在小岛的地洞内，王舞和两位筑基巅峰随意的聊了几句，原本对方只是想闲来无事的时候顺手教点东西，但看绿竹竟然还自带学费，这么懂事，不由得态度也更和善了…

当然，主要是那大量材料的效果，比王舞和绿竹想象的都好，她两习惯按照吨来计算资源，随便拿点中级材料就是好几吨，高级材料少也是几十公斤，就算对方是筑基巅峰，同样财富值惊人，但还是小吃了一惊…

绿竹就留在了小岛地洞，王舞重新回到青蛇号那边，她得继续给自动采集法器找到合适的位置持续开采才行…

还好之前没让采集法器瞎挖，这掉下去直接就是凉凉，就算是法器材料，泡熔岩里时间长了也得出问题，难怪那会威胁度那么高…

王舞再次跳进地洞通往熔岩海的通道，用外挂判断了下资源所在高度，还好，并不是靠下，从洞口往下五里左右就差不多了…

五里，这种直上直下的地形，可对采集法器不友好啊，王舞想了想，还是自己先动手打点基础吧…

无水的地洞面积蛮大，但是往下这个通道，直径只有80多米，王舞思考了下，真元一分为二，分别从通道对称的两个边缘同时开始往下爆破…

她的真元何等强悍，一个螺旋丸震爆，十米直径的圆形凹陷就出现了，就这样一路往下推进，大量的碎石连带微量资源全都掉到下方熔岩海里，也算是无污染回收…

五里的深度，也就是五千个螺旋丸，对现在的王舞来说不算什么，到达既定深度后，她也没有停手，开始横向扩展面积…

同样对着岩壁就是一顿狂轰乱炸，开出一个内深两百米，宽一百米，高二十米的洞窟出来…

这样，青蛇号下降和停放的地方都有了…

这里虽然没有水，但并不缺乏灵气，和海渊底部也没啥区别，足足8.5倍的灵气浓度，非常夸张…

认真说起来，这里倒是修炼的好地方，如果不是有熔岩爆发危险的话…

一切安置好，白晶继续开工干活，而王舞则在思考一个问题，她之前用外挂判断过，海渊有其他出口，但按照谢师公的说法，出口十二年后才出现，外挂貌似没有预言能力吧…

还是说，它能判断出固有规律的现象也算到概率范畴内了…

启动外挂，当前能够立刻离开海渊的通道存在概率，排除来时入口…

77%…

因为加了当前的前置条件，所以概率降低了些，看来之前的确是把会随着时间推移出现的通道也算进概率了，77%，很高了，王舞点点头，那她就不慌了，青蛇号投入那么多心血，她可舍不得…

绿竹跑去学习知识，带来的小麻烦就是，王舞得负责整理采集回来的材料了，虽然四台大型粉碎机和筛选机已经做过了初步选择，但最后的提纯，去杂质什么的，还是得王舞来做…

果然，她之前的轻松也是有人在代替她辛苦…

不过，对王舞来说，她可不会老老实实的每天做些无聊的重复劳动，同样的材料，提纯和无杂质的流程自然是相同的，只要打造会自动干这些活的法器不就是了？

绿竹是去学习而已，又不是消失了，再说也不远，王舞嗖嗖一会就飞了过去，把她的要求给对方叽里咕噜的一说…

刚好，旁边还有两个炼器高手，考虑到红袖招是萝莉师父穿过的，对方可能两百多年前就能炼制顶级法器，可谓是经验丰富，技艺高超…

所以，王舞完全不担心绿竹造不出来，有问题可以直接问嘛，学以致用才是王道，就当课外作业了…

白晶是按照外界信息进行本能反馈的，只要王舞给白晶足够多的信息，它自然就能自己挑选资源，放入对应的提纯去杂质法器里…

而就在等待绿竹打造成品的时间里，王舞已经把这里出产的材料，外形，特征，表现形式，以及其他特性通通都给白晶介绍了一遍，就等法器到位就可以自动开工…

不过，王舞突然深思了起来，既然白晶都认识这些资源了，为何还要带着大批碎石一起回来，它直挑相似的带回来不行吗…

无差别开采的好处是不容易遗漏，但运输回来的99%都是碎石，不知道资源特征白晶也无法识别哪些是有用的，哪些无用，但现在嘛…

不对啊，它不认识资源没关系，认识碎石就可以了啊，王舞猛的拍了下自己脑袋，把碎石击打的更碎一些，然后抛弃掉，把非碎石的物质运回来就好了啊…

也许依然会有少量的资源被丢弃，但对比效率增加的幅度，不值一提啊，因为随着挖掘深度增加，最慢的就是运输，99%的碎石占用了运输机往来的大量时间和运力…

嗯，现在每个采挖机是两个钻头，四只手，挖掘和捡拾都很方便，但想把碎石弄的更细一些，还是不太方便，再把两只手改成震动锤好了…

两个冲击钻负责开山，两个震动锤负责碎石，两个灵巧的手臂负责捡拾资源，王舞思索了一下，觉得没毛病…

依旧选用乌金做材料，这玩意硬度高，而且量大，根本不怕消耗和磨损，只是个功能单一的法器，王舞效率很快，又不用追求精细好看，塑形，绘制阵法一气呵成，每天轻松几百把…

等几个月后换装完毕，运输机果然空闲了很多，都在排队等待资源装满，王舞见状，又回收一批运输机打造新的采挖机，到最后，只剩下1%的运输机，剩下的全都是采挖机了…

然而采集效率却是蹭蹭上涨，肉眼可见，洞窟的墙壁开始以环形的范围在每时每刻的扩大…

果然，这才是正确的思路，现在这些机器的总体效率，不考虑外挂，和王舞也没啥区别了，她也许开山更快，但她也要花时间碎石，挑捡，识别，而且，她会累，白晶不会…

唯一的缺点就是采集法器数量多了太重，要不然王舞绝对会继续往上堆数量…

但它们其实单独个体都不重，八条细腿支撑，可旋转平台，六条灵活的空心手臂，两个钻头，两把锤子，两只手，毕竟是灵气驱动的法器，不需要靠质量增加威力…

如果能堆叠聚合成小体积，储物手镯里也不是不能腾点地方啊…

王舞拿出纸笔，开始写写画画，八条腿弄成可收缩的，现在采挖机体型一半是它，三段式伸缩，最短两尺，最高六尺，足够…

同时每条腿可以弯折，不工作的时候，都向旋转平台内侧折叠放置，平台也缩小一点，改成一米直径的圆盘…

倒是上方的手臂，因为要从平台上捡拾东西，必须要比腿还长一些，否则够不到…

唔，那么，弄细一点，调整下尺寸，可完全弯折状态，三段弯折，安装在平台边缘，可单独滑动旋转，每段长90公分即可，反正现在采挖机那么多，大家捡自己身边的都好闲呢…

锤子手臂，可以安装在旋转平台背面，它不需要做抬高的动作，是需要对着地面的碎石进行二次粉碎即可…

也就是二段可弯折机构，每段一米，能将八条细腿内部的所有碎石全部够到…

最后的冲击钻手臂，同样的二段式可弯折设计，安装在平台正中间即可，每段1.5米，足够用了，毕竟采集法器会移动…

但这样的话，即便是调整过，似乎也要至少占用一个1.5*1*1米的空间，貌似还行？

一个1.5立方，她的手镯腾空也才14130立方，能装9000台，三分之一都不到，好像没啥用啊，王舞挠挠头，第一次改造计划没开始就失败…

还是尽量多挖点吧，金属融炼成整方相当省地方，珊瑚银一立方米就是十吨，乌金更是二十吨…

这些采集法器看着多，几千吨，变成原材料，三百方不到，一个储物箱都装不满…

就是反复打造太麻烦了，看来，还是考虑自动打造法器的法器比较靠谱，王舞又开始思考这个问题…

塑形什么的，已经被证明过不难，但是绘制阵法，固定的阵法，其实白晶也能学会，它不存在遗忘，失忆，手抖，绝对能按照已知信息精确复刻…

自动采集法器也只是低级和中级材料拼接而成，用高级材料打造的铭刻工具也能绘的动，理论上，的确是有实现的可能性…

王舞的大脑高速思考，就算现在用不上，但这可是关乎以后的发财大计，特别是对她来说，人生会相当漫长，考虑问题要长远一些…

通道上方两年，通道中间两年，换代过的采集机器效率惊人，相当于王舞不眠不休干了两年，这个资源富集的矿带终于也变的贫瘠了下来…

额，又要换地方吗，王舞有点郁闷，虽然挖得快是好事，但老换来换去也很麻烦啊，她原本还想再坚持几年，等筑基后期就离开海渊，毕竟，储物手镯也快满了…

而且，现在已经在地渊的深层了，下面都是熔岩海，想找其他好地方也不容易，要不之前外挂也不会带着她绕了那么久…

正在王舞思考要不要提前撤离海渊的时候，绿竹和谢师公还有晋姨一起到来…

没打算让对方进来青蛇号前舱，索性王舞就迎了出去，对方看见王舞的采集现场也是脸皮直跳，大概理解了绿竹的学费为何那么多了…

你们这是？王舞疑惑的问道，对方上次不是说炼器走不开吗…

我们要离开了，谢师公笑着说道，要不要一起，有我们在，就算天剑宗和五行宗堵门也不怕，筑基巅峰可不会和人拼命，对方总不会派金丹来吧…

额，王舞思考了下，微微摇头，难得这里灵气资源都还不错，我想先到筑基后期再说，顺便再多搞点材料…

好吧，谢师公也点点头，他打量着王舞的青蛇号看了半天，才琢磨着说道，难怪你舍不得这条船，用了这么多高级材料，你这些年挖的都用在上面了吧…

嘿嘿，王舞傻笑几声，糊弄了过去…

谢师公似乎想说什么，但又有点犹豫，直到旁边的晋姨点了他一下，要说就说，人家不是小孩子，也是筑基…

也是，谢师公笑了笑，然后脸色一正，你上次问还有没有出海渊的地方，其实还有，只是那里环境很危险…

哦？王舞也脸色一正，请务必告诉我…

下面那片熔岩海，它的面积你应该探索过，其实并不算大，那么，它凭什么能击穿千里地层？

嗯，有其他力量支援它，比如它下方还有更深的熔岩海，王舞缓缓说道，这个问题她早想过…

没错，下面那个熔岩海的中心，有一个巨大的熔岩瀑布在向更下层流淌，而当某个时限来临，下方更大的熔岩海力量就会倒卷，直接打穿地层…

那么，离开海渊的通道，是要经过下方的熔岩海绕路吗？

很聪明，谢师公点点头，去到更下层的熔岩海，一直往南走，大概两万里，就会看见另一个巨大的熔岩瀑布，通过那里，进入和这里类似的地方，从那里找路出去，有直接通往外界的通道…

似乎不是很远，王舞若有所思，两万里而已…

呵呵，别小看更下面的环境，也许你能扛的住，但你还有船，除非它是全部用高级材料打造的，否则熔岩海怎么过，你一直举着它吗，谢师公淡淡的说道…

的确，这也是个问题，王舞皱皱眉头，她当然能托着青蛇号，但要抛弃很多东西才行，空载重量3500吨，加上采集法器，6100吨，这就费事了…

所以，自己想想怎么做，该说的我已经说了，对方又补充道…

明白了，谢谢师公，啊，对了，你们法器打造完了吗？接下来回天宫吗？王舞好奇的问道…

当然，晋姨笑了笑，我们既然知道什么时候熔岩喷发，当然是算好时间的，提前完成才行，至于接下来，是要回天宫看看了，好多年没回去了，你呢，离开海渊去哪？

也回天宫，我这次出来东海也有点久了…

呵呵，既然如此，那我们天宫见吧，晋姨笑了笑，把绿竹送到王舞旁边，然后她和谢师公掉头又往下飞去…

嗯？王舞一呆后，才反应过来，上面这条路是自己开通的，人家能去熔岩海，自然是有熟悉的路回海渊…

王舞就站在青蛇号上面静静的目送对方离去，直到完全看不见，才转身回船…

重新回到前舱，绿竹终于忍不住问道，小姐，为何不跟着她们两一起从海渊走呢，不是更安全吗…

喏，王舞对着半空努了努嘴，现在这里多大？一起走，难道不让人家进来吗，空间力量你认识，人家不认识？我怕到时候，见财起意的就换人了…

额，绿竹哑然，青蛇号前舱现在有三万平，比五个银雪号甲板还大，宽敞的惊人，别说筑基巅峰，只要不瞎都能发现问题…

不过，她们是小姐师父的父母，应该不会做出抢夺女儿徒弟东西这么没品的事吧，绿竹有点犹豫的说道…

筑基巅峰对金丹的渴望你还无法理解，王舞微微摇头，那些人，遇见和金丹有关的东西会变得非常疯狂，何况，我们这里好东西不止一件啊…

人家真要来一波强取豪夺，王舞从是不从？这还是往好想，万一人家想灭口呢，她可是真灵根，金丹概率7成7，抢她东西，不怕以后报复吗？那肯定怕啊，索性…

就算真把她打死在这，也神不知鬼不觉，萝莉师父就算察觉了，还能把人家亲爹亲妈如何不成…

总而言之，王舞赌不起，也不敢赌…

那小姐，我们要走那条危险的通道吗，绿竹低声问道…

没错，青蛇号扛不住熔岩的热量，那就让它扛得住好了，我托不动青蛇号，那就让它自己会飞好了，王舞认真的说道，不要小看人类的智慧啊…

…小姐，你是不是对人类有什么误会，绿竹暗暗腹诽…

但王舞心意已定，她又能如之奈何…

虽然知道了通路，但王舞还是要确认一下，隔天，估计那两人走的足够远了她才启动外挂，一个人飞到下方熔岩海，按照外挂指引的离开方向飞行…

未几，她站在一个直径有一公里的巨大环形熔岩瀑布上方，时刻都有巨量粘稠的熔岩水流淌下去，但熔岩海一下也不见下降…

外挂的指引方向也是向下，王舞点点头，继续飞了下去…

空气明显变得越来越热，就连有真元随时护体的王舞都如此，怕不是环境温度超过了500…

环境如此，脚下的熔岩海温度绝对在3000以上，感受了更下层熔岩海的温度，外挂的指引方向也是南方，王舞这才满意而归…

她可不会随便相信别人…

回到青蛇号，王舞开始思考，她之前说的那些话并不是胡吹大气，而是有实现的可能，只不过，思路有了，细节方面还要斟酌一下…

距离谢师公说的熔岩海爆发还有十年，她只需要在这之前晋升筑基后期，并且改造好青蛇号就行，时间很宽裕…

脑海中各种需要执行的事情开始序列闪现，王舞不断的嘟嘟囔囔，然后开始整理优先级…

青蛇号不需要换地方了，现有的资源足够支持她的计划，这附近也只是变的贫瘠，又不是完全没收获…

再说，多了储物手镯也装不下啊，就算想让青蛇号飞，至少不能让它太重啊，虽说力大砖飞，但王舞这不是力不够吗…

于是，从这天开始，王舞的态度明显变得认真起来，就连修炼的时候都紧闭双眼，嘴里还念念有词，什么，扇叶偏转角，进气面积，推力比，等等奇怪的词语…

要不是她筑基中期的修炼不存在走火入魔，绿竹都怀疑是不是压力太大了…

然而王舞和绿竹想的截然相反，面对困难，她只会觉得有些兴奋，就像是打游戏，毫不犹豫就选了专家模式，是时候展现真正的技术了…

大概就是这种感觉…

花了一个月计算繁复的数据，然后王舞先开始了青蛇号的飞行模式改造…

此世想要让船飞，方法太多了，修士的力量排山倒海都没问题，区区飞行，不值一提…

然而，绝大多数的飞行都是需要提供灵气或者真元的，只要这两者够多，够强，那多重的东西都能飞天，绝对没问题…

但王舞现在要做的，就是尽可能减少灵气消耗，或者无消耗模式进行飞行…

若是让其他修士听见怕是要笑掉大牙，但对王舞来说，前世蓝星也没灵气啊，不照样各种飞行器满天飞…

所以说，不要小看人类的智慧啊，眼下，正是她用来借鉴，展现人类可能性的大好时机…

其名：涡轮风扇发动机…

原本考虑过涡轮喷气发动机，但那玩意更适合超音速状态飞行，此世音速为3.33公里每秒，王舞自己都做不到，还想让几千吨的青蛇号实现？

她只是有理想，但不会妄想…

所以，退而求其次，涡轮风扇就很好，特别是大型客机运输机都用的这种，可见得到过实践验证…

首先，改造青蛇号的船舱外壁，这次得制造两个超大的三角翼，它的气动面积要高，提供的升力也高…

三角翼的顶点位于船体前端40米处两侧，尾边位于船体后端9米处两侧，和尾舱后舱的交界线对直…

长50米，宽50米，当然，因为船体侧边的角度，并不是标准的直角三角…

三角翼最厚处两米，底部和前舱甲板平行，建造方式还是按照传统，蓝竹并列放置形成上下翼板，珊瑚银穿过竹心彼此连接…

上层蓝竹微微向下弯，下层蓝竹微微向上弯，上下蓝竹两头相连，形成梭形，中间空心，用一公分厚的珊瑚银板，作为上下蓝竹翼板的支撑结构，同时，用一毫厚的珊瑚银覆盖所有蓝竹表面，和支撑银板以及竹心银柱形成一体…

在蓝竹翼板外侧，再加一层一公分厚的珊瑚银聚灵板，聚灵板外侧，再加一层一公分厚的乌金板，正面减震，背面融合…

然后，在三角翼的中部，安装一个直径四米的圆柱体，前后通透，和这个位置的三角翼等长…

这是用来安装涡轮风扇发动机的，至于外形，嗯，和SR-71的机翼形态类似，也就是黑鸟…

超大的三角机翼表面积接近2000平，如果计算上下两侧，就是4000平，新增了4000个小型聚灵阵的同时，也给船体增加了1000吨的重量…

涡轮风扇的结构并不复杂，对进修过的绿竹来说，只不过是低级法器的程度，无论是最前端的涡轮风扇，还是后面的压力机，只是简单的结构塑形而以，小菜一碟…

至于燃烧室，不需要装在三角翼这里，倒是留有高温热气喷射口，不影响发动机工作效率…

因为三角翼很大，所以这个涡轮也超大，超长，直径四米，长度几乎有三十米，这么长的尺寸，还不需要燃烧室，王舞自然就给压气机增加了相当多的级数，提高增压比…

至于没有燃烧室，涡轮风扇发动机的动力何来，哼哼，王舞设计的是单转子结构，整个发动机只有一根轴，连接所有…

而王舞在压力机后方，热气喷射口前方的中间一段，给主轴上安装了一圈特殊面斜四十五度的白银石…

主轴直径约为一尺，一圈能均匀安装100颗倾斜角度的白银石，这些白银石被固定死位置和角度，会随着主轴一起旋转…

在这圈白银石环外侧，再装一圈金玉石环，角度同样斜四十五度安装，和白银石的安装位置刚好正对，这样，强斥力就会推动白银石带动主轴一起旋转，而金玉石环和三角翼上的圆柱体外壁是链接死的，不会转动…

金玉石和白银石的斥力距离是五十倍和三十倍的平均值，四十倍，保证两者间距一公分，所以距离衰减为2.5%…

同时，因为都是倾斜垂直对面，所以角度斥力不衰减，一公分标准金玉石和白银石的理论斥力是462公斤，减去距离衰减是450公斤…

一个金玉石环和白银石环是100颗安装，总体推力45000公斤…

而这样的推力环，王舞每隔十公分间距安装一个，整整安装了100个，总推力450万公斤…

因为发动机很长，重量达到了10吨，足足1万公斤，但在这种强斥力推动下，旋转加速度依然有450米，主轴直径一尺，即33公分，周长就是一米左右，所以，这个推力能让主轴一秒旋转450圈…

因为是单转子结构，巨大的涡轮风扇，增压风扇全都是一根主轴，所以主轴转一圈，它们也转一圈，最前方的涡扇直径四米，周长就是12.56米，一秒转450圈就是5652米，超越音速…

但考虑到风阻，摩擦，实际上应该是亚音速效果，一分钟转速超过2万…

金玉石环带有斥力通道开合装置，类似龙骑兵上的遮挡击发，并且能够开合关闭每个斥力环，用来调整推力效果，平时由白晶控制…

如此巨大的涡扇发动机推力已经非常恐怖，但王舞还设立了独立的燃烧室，没放在机翼内而已，但联通设立了高温高压喷气管道…

无论是把日炎铁当作燃料，加热空气喷射，还是太阳火加热空气，都能再次提升涡扇发动机的工作效率…

最关键的，用斥力做推力，不需要灵气，简直白票…

除了最前端的涡扇使用的珊瑚金，涡轮风扇发动机的其他部位都是由珊瑚银打造，由于能和船体其他珊瑚金属一体化的特性，强度也是非常有保障的…

改造完机翼，王舞还顺便把尾舱也调整了下结构，在平面的尾舱门外侧又加了一层可张合的三角结构，这样看上去船尾显的尖锐一些，帅气的同时，也提高了尾舱的安全性…

考虑到飞行，青蛇号船底的动力系统也不能浪费，进水装置也被安装了对应尺寸的涡扇，用来给云爆动力室供应足量空气…

原本的冲压云爆动力系统倒不影响，能推水也能推空气，不如说加速空气才是本质工作，王舞除了增加进气量，就是给每个动力室开通了一条热气管道，用来传输高温空气…

集中燃烧，分散供热，不会浪费…

飞行模式NICE，接下来是防御高温，对此，王舞也是早有腹稿…

青蛇号前舱地板面积是个三角形，虽然巨大的聚灵阵占用了三角形后半段最宽敞的位置，但靠近前端，依旧有足够的空间…

要知道，空明火在前舱住了快30年，增幅的边界超过100米，现在前舱是个宽240米，长270米的巨大三角…

而王舞就要在这里搭建一个巨大而繁复的超级阵法系统…

先用手头的高级材料，打造极品大型高级防御法器，为此，王舞不惜工本，倾尽家底…

一米尺寸的最大块金玉石，作为她压箱底的宝贝，这次也拿出来用了，除了特殊面，其他五个面，全部覆盖厚厚一层金刚砂，并绘制五行防御阵，此乃土行法器…

大量的蓝髓石，形成差不多大小的水滴形态，同样绘制五行防御阵，此乃水行法器…

大量的黑金，形成一米尺寸的四面等边金字塔，绘制五行防御阵，此乃金行法器…

大量的耀光铁，形成一个一米直径的圆球，绘制五行防御阵，此乃火行法器…

大量的青竹，形成一个一米直径一米高的圆柱体，绘制五行防御阵，此乃木行法器…

五件法器按照五等边形摆放，火在最前，木在中左，土在中右，金在后右，水在后左，顺时针五个顶点就是，火土金水木，此乃五行相生…

因为是为了对抗高温，所以火在最前…

把蓝髓石融成液体，把五件法器都囊括进去，绘制一个巨大的五行感应阵，增幅五件法器的联系，使得威力增强的同时，不需要法器旋转拼合也能激发五行光盾了…

但这还没完，每件五行法器，还能和其他四件不同属性的法器，再次组合成五行感应阵，二次增幅…

土行法器金玉石周围：生命火，青竹飞剑，黑金相转移装甲，五行宗战利品水属法器..

木行法器青竹柱周围：辐射火，黑金相转移装甲，五行宗战利品金属法器，蓝髓石增幅法器…

水行法器蓝髓石水滴：紫电火，黑金相转移装甲，青竹飞剑，小号金玉石金刚砂正方体…

金行法器黑金金字塔：化金火，青竹飞剑，五行宗战利品土行法器，蓝髓石水光盾…

火行法器耀光铁圆珠：青竹飞剑，阴阳宝玉，红袖招，蓝髓石增幅法器…

玉乃石之精，元磁也是土行高级力量，所以阴阳宝玉是土行顶级法器…

红袖招虽然是法衣，但材质是极细微的金属丝，能轻松变成坚固的铠甲，是金行顶级法器…

四个顶级火种，也能当顶级法器用，反正不需要特效，只是提供等级增幅…

总之，王舞凑拢了五件大型高级法器，六件顶级法器，十四件高级法器，摆出来一大五小六套五行感应阵…

小五行感应阵是王舞用外挂搞出来的变种阵法，它不再平均增幅法器效果，而是集中到其中一件身上…

正常平均比例大概是全员增幅20%左右，集中一件增幅就是50%左右，而王舞的每个小五行阵都有顶级法器，能多带动20%，最终增幅70%，嗯，耀光铁有两件顶级，增幅是90%…

而大型五行感应阵是正常的，平均增幅20%而已，但算上之前的增幅效果，耀光铁增幅128%，其他四件增幅104%…

原本超高用料的大型防御法器就威力十足，是顶尖货色，再被如此高的增幅比例强化，哼哼，和顶级防御法器也没什么区别，而五行防御阵能把五件法器的材料强度，能力特性全都聚合在一起…

王舞忍不住得意了起来，这就是财富的力量，智慧的力量！

绿竹已经惊讶的嘴巴都合不拢了，小姐，这么多法器是很厉害啦，就算增幅的法器不需要驱动，但五件大型法器可是需要持续提供真元的吧，你没问题吧…

问的好，王舞微微一笑，这也是我为何要等到筑基后期再离开的原因，五件大型法器，是给整艘船提供超高防御效果，需要的真元自然非同小可，特别是还要长期运转…

但是，我们最不需要担心的问题，就是真元量啊，王舞取出青罗，摸了摸它，下一刻，百米大小的树冠展开，从身体里还伸出几十根根须，分别搭在五件大型法器上，喂养了几十年，终于听话了点…

这里面拥有的真元量可是我的百倍以上，同时，真元质量只比我低一些，王舞得意的介绍道…

额，好厉害，只不过，绿竹眨了眨眼睛，只不过，能飞的话，青蛇号就不需要落在熔岩海，有超级护盾，不需要飞也行，我们为什么要弄两种…

…说得好，但你为什么不早点…



第六十八章 金钻


王舞稍微有点郁闷…

绿竹这家伙什么都好，就是有时候不太会捧哏呢，这种时候说什么大实话啊，鼓掌叫好才是正经啊…

不过，王舞很快又变的神采奕奕，飞行模式和超级护盾模式又不冲突，两者完全可以一起用嘛，她一捏拳头，表示这正是自己所想的，全要！

升级青蛇号用了不到一年，接下来的时间里，王舞心无旁骛的加速修炼，兴奋，紧迫，好几种感觉交织的她，纯化真元的速度不降反升，在两年后达到了筑基中期的极限…

当到达极限那一刻时，王舞内心自然就生出一股明悟，筑基中期的修炼到头了，接下来，就要换一种方式继续纯化真元了，难怪说筑基中期看功法，这个阶段，只要按步就章，功法效果决定了纯化真元的效率以及上限…

而筑基后期，就变成功法为辅，天赋为主，是灵根开始纯化真元，或者说真元滋养灵根，然后得到回馈反补，有点像和青火的关系，从这一阶段开始，就进入了筑基的真正本质，炼精…

从炼气晋升筑基，真气和精元结合变成真元，但筑基的前两个阶段和炼气期没有本质区别，增加真元量，提高真元质…

但到了筑基后期，修士就需要用带有精元的真元去滋养灵根，相当于把灵根和身体紧密联系在一起…

要知道，灵根介于有无之间，它在身体里，但把身体分解成碎沫也找不见它，而它也只对灵气产生反应，不参与身体其他的任何功能…

而筑基后期，就是要用带精元的真元去和灵根搭建一条，能和身体进行交互的通道，灵根吸收灵气强化身体，身体产生精元供养灵根，两者彼此补益，共同进步…

而这种行为的终极结果就是，特殊体质…

灵根得到足够充分的滋养，变强长壮后会给身体进行反馈，表现形式就是筑基后期的体质特性会逐渐趋于灵根的属性方向…

相当于后天人为修炼特殊体质…

但对王舞来说，其他筑基后期的终点，不过是她的起点，真灵根自带配套特殊体质，她在筑基后期修炼一遍，相当于二次增幅…

所以，这就是真灵根为何金丹前不存在瓶颈的原因，也是为何真灵根必须是配套灵根的特殊体质，而不是随便一种…

这个阶段修行看天赋的原因，也很好理解，单灵根相当于全部精元供养它一个，自然吃饱吃好，双灵根则是精元分成两份，自然就没单灵根那么宽裕阔绰，但勉强也能填饱肚子…

而在这之下，三灵根就已经非常委屈，一份精元养三个，不亚于同时娶了三个老婆，钱包和身体都受不了啊…

所以，天赋差异会在这个阶段再次放大，修炼的效率，速度，成果，都会以几何级数变化…

四灵根，五灵根在这一步基本就会被堵死前路，因为完全匹配多属性的功法极其罕见，那些修士在筑基中期几乎永远完不成纯化真元的任务…

功法这边提纯了，下一刻，不在功法属性范围内的灵根又自动吸收灵气混合了进来，而功法既没办法赶走，也没办法纯化…

所以，能进入筑基后期，全是天赋功法都不差的家伙…

王舞是真灵根，功法纯化真元到极限的下一刻，自然而然就进入了筑基后期，她不需要像其他修士那样费死八活，想方设法的和灵根取得联系，因为，她的身体一直都和灵根联系的很紧密…

但进入这一阶段，就算是王舞，她的修炼速度也快不了，或者说，不能快…

因为是用真元滋养灵根，你养的越久，喂的越多，灵根自然就变的越强，给身体的反馈也更强，没有必要急功近利，要不是筑基修士的生命有限，其实越长越好…

这下倒是真的不用着急了，王舞感受着身体里的变化，若有所思了起来，从现在开始，她的灵根增幅和体质增幅都会同步的慢慢上涨，随着时间变化，会达到一个夸张的程度，别看其他筑基也算是在修炼后天特殊体质，但和真灵根的差距只会越来越大…

但目前来说，刚进入筑基后期的王舞提升并不大，只是灵根和体质增幅效果同时增加了10%…

大概就是灵根原本增幅100%，现在是110%，体质增幅以前是50%，现在是55%，很微弱，不值一提，整体从3倍变为3.255倍而已…

而王舞在筑基中期的真元纯化最终效果是，真元威力增幅3.33倍，比她预想还要高…

如何得出这个结论，王舞采用的是等比缩减法，筑基前期的固定量真元法术威力她能直观的确定，然后把这个固定量的真元分为十等份，依次使用九份，八份，七份，直到最后的一份，轮流释放法术…

然后和之前固定量满十份的法术威力做对比，现在五份的威力和以前十份等同，自然就是真元效果增加两倍…

现在一份威力和以前十份等同，那自然就是效果增加十倍，而王舞，她现在用三份真元就和以前的十份威力一摸一样，自然就是增幅3.33倍…

至于为何不用等量真元观察具体威力增幅，王舞觉得那样不够精确，就算不考虑真元特效，法术效果总有偏向性，用螺旋丸测试，是看攻击范围还是攻击强度，还是同时…

用螺旋龙卷测试，是看穿透深度还是穿透面积？哪有释放一摸一样的法术，观察一摸一样的效果来的直观，不管啥法术，只要用减少了的真元量达成一样的效果就能清晰判断，这就是减量等效，等量增幅…

3.33倍的真元增幅效果，3.255倍的天赋增幅效果，筑基后期的王舞，释放风行法术威力变为10.8倍…

比她在筑基前期强了3.6倍，而且还会持续变强…

厉害，测试和计算完毕，王舞眼神里闪着幸福的光芒，人强了，心安了，世界都变得可爱了…

此时已是东海42年，王舞提前完成了自己的计划目标，嗯，好像也没提前，她是东海12年来的，还交了三十年的费用，现在想想，倒真是刚刚好…

青蛇号早已准备就绪，本来就是在等王舞进阶筑基后期，现在她搞定了，自然就可以随时出发…

但在那之前，还得把采集法器们都回收，要不青蛇号太重了…

现在的青蛇号经过升级，足足有4500吨，再加上几千吨的采集法器那还了得，在空中飞和在海里航行可是截然不同的…

打造起来花费了好几年，回收起来也就一周，王舞微微叹气，可惜那些被浪费的时间以及辛勤的汗水…

总重两千六百吨的采集法器，全部变回整方金属材料，占据空间也就250立方，王舞轻松的就收回了储物手镯…

确认没有遗漏，王舞拍拍手，白晶，启动青蛇号…

外界的空气开始发出嗡鸣，左右机翼上的巨大涡扇发动机开始运转，聚灵阵开始传送灵气供应全船法器…

巨型天眼观测法器，超远距主动探测法器，近距离警戒感知法器，金刚体场域感知法器，金刚体材质增强法器，三件大型浮空环，风行火翼，冲压云爆喷射主动力系统，青蛇鳞甲云爆喷射辅助系统…

也就是现在的青蛇号聚灵阵效果极其离谱，才能同时带动这么多件法器…

以前银雪号加金蛇号，大型聚灵阵一共三个，两个直径49米的，一个直径20米的，看起来不小，总面积也就4084平…

现在青蛇号只有一个大型聚灵阵，直径超过160米，面积超过20000平，是之前的五倍…

小聚灵阵更不用说，以前银雪号就没装，只有金蛇号因为大聚灵阵太小，装了几千个…

现在，青蛇号船身乌金聚灵板两万，机翼珊瑚银聚灵板四千，总数两万四，也是之前的五倍以上…

超大范围，超高功率，如此数量的聚灵阵堆叠，才让青蛇号能同时带动那么多法器，特别是，三十年前就开始的青蛇鳞甲云爆辅助动力系统也完工了，它的消耗不亚于主动力系统，是个吃能量的大户…

但她的效果自然也配的上那份消耗，960万个微型云爆阵，只需要极其细微的灵气就能产生一公斤推力，但合起来，就是960万公斤的推力，整整9600吨！

而启动三个浮空环后，青蛇号重量减少到44.8%，重新回到了2000吨左右，只需要辅助动力分出四分之一的推力向下，它就能原地升空…

最低出力都不到的水平，就让青蛇号开始悬浮飞行，绿竹看的目瞪狗呆，而王舞当然是志满意得…

小姐，洞窟够大能让青蛇号飞，但往下的通道好像只有80米宽吧，绿竹提醒道…

不用担心，王舞一副尽在掌握的表情，我已经给青蛇号绘制了重力恒定阵法，无论青蛇号在空中做出什么姿势，我们都会依旧牢牢的站在地板上，到时候让青蛇号头下尾上竖着飞下去就是，其他喜欢踩飞剑的修士都是如此做机动的嘛…

这种事我知道啊，绿竹腹诽，但她还是继续提醒道，可是小姐，你增加的机翼，翼展宽度也超过百米了啊…

…为何你不早说，王舞幽怨的盯了绿竹好几眼，青蛇号都启动了，再让她飞出去开路，感觉好蠢啊…

哼，让你见识下，筑基后期的威能吧，王舞眼睛一转，强行圆了回去，她心念一动，青蛇号的两个机翼上，立刻浮现了一层清光，看似波光流转，实则是在高频震动…

这就是王舞给自己在筑基后期选择的真元特效，高周波风粒子振动，这个阶段功法会把真元淬炼的无形有质，王舞第一个就想到了自己绘制阵法的专用武器…

筑基前期真元质量不够，只能使用针那么大的，而且还不能太远，现在筑基后期，真元威力大增，虽然还是无法变成正常尺寸的剑形大小，但已经可以通过减少威力，扩大使用范围了…

要知道，高周波风粒子振动剑的威力极其恐怖，筑基前期就能处理太白精金，虽然慢了点，但充分证明了它的杀伤力…

既然连法器材料里代表最强最硬的太白精金都扛不住，王舞在选择无形有质的特性时，自然想到它…

太白精金：我扛了几个月…

而且，它本身就是王舞利用太清无形剑功法开发出来的真元技能，连学习模仿上手的过程不需要，直接用就是，也算适合她这个懒人…

现在，她就是把高频震荡的真元附着在机翼前，随着青蛇号的垂直飞行，硬生生在通道两侧岩壁强行开出两道深槽…

额，虽然小姐是在逞强，但筑基的确好厉害啊，绿竹羡慕的想道，不过，她几年前就炼气十二层，现在也快筑基了，到时候，她也能…

嗯，好像不能这么厉害…

几十里的通道没浪费王舞多少真元，其实光靠青蛇号的材质强度，自己都能强行飞下去，但王舞表示要爱护它…

进入下方熔岩海，青蛇号变回平行飞行，朝着王舞指定的方向前进，现在是最低功率的巡航模式，主动力系统根本没启用，副动力系统也才开启了最低功率的四分之一，飞行全靠两个巨大的涡扇发动机…

虽然加速慢，但它不需要灵气供能，可以无休止的进行持续加速，而随着时间增加，青蛇号的飞行速度也越来越快，最后稳定在时速1000公里，推力和风阻达成平衡，而这时，副动力系统都不需要提供上升推力，青蛇号光靠无消耗的涡扇动力就能自己飞…

哼哼，她的设计没有问题，她的思路也是正确的，灵气的确是万能的，但她可没有无限的灵气，只能搞点花活，现在看来，效果也很好嘛…

青蛇号花了两个多小时来到巨大的熔岩瀑布，这里足够宽敞，不需要青蛇号一头扎进去，而且，以防万一，王舞还是让白晶启动副动力系统，让船平行下降…

上下熔岩海的间隔并不远，只有十几公里，但进入这里，船体内部的温度就开始逐渐升高，青蛇号被王舞用化金火，通体内外全部增加了金属特性，在变强变硬变韧的同时，导热也变得更好了…

早有预料，王舞哼哼两声，放在地上的青罗自动伸出根须，开始给大五行防御法器提供真元…

整个船体外侧微微一亮，一个能完全包裹青蛇号的巨大球形力场悄无声息的浮现，平时，这个大型五行光盾并不会显出形态，只有受到攻击时，才会出现仿若水光的盾面…

它没有死角，任何位置攻击船体，都会相当于攻击到光盾的正面，它没有间隙，能够同时对抗实体和法术攻击，无论能不能看见，有没有实质…

它能根据法器的材料强度，特性，把所有能力和防御力整合在一起形成五行光盾，想打破它，就相当于需要同时击毁五件法器的程度…

以王舞的五件法器层次，想强行破盾，大概就相当于同时击破五件极品防御法器，筑基期，不用考虑这种可能了…

只能和五行光盾打消耗战，看看彼此真元储量，而王舞有青罗，嘿嘿嘿…

其中，耀光铁圆球，给五行光盾提供了吸收热量和释放热量的特性，不但在熔岩海好用，面对火行法术更是抗性一流，吸收对方力量还能返还…

黑金金字塔，给光盾提供了超强的硬度，强度，是对抗实体攻击的主要保证…

青竹圆柱体，虽然也很硬，但它提供的主要是高韧性和对水行法术的高抗性，这也是天剑宗爱用它作为制式飞剑的原因之一，不怕水，在东海优势很大…

金玉石金刚砂混合体，金刚砂没得说，给五行光盾提供了偏斜效果，能偏转实体和法术攻击，像是产生侧滑，而金玉石，引力和斥力特性在光盾上表现为弹力和阻力，攻击越靠近光盾，无形的阻力就越大，碰到光盾，就会被反弹…

有点像强相互作用力的表现了…

至于最后的蓝髓石水滴，它的材料强度乏善可陈，但超强的传导增幅效果，让它能增加光盾对真元的利用率…

就是，有了它，同等量的真元驱动法器，光盾效果更好，或者，可以用更少的真元量达到标准效果…

等量增效，减量等效，一个意思…

唯一可惜的是，王舞是风属真元，蓝髓石对水属性真元增幅最高…

五行光盾原本在低出力状态是不可见的，但因为熔岩海的环境，光盾在一直吸收热量，积攒多了，也微微变红…

青蛇号仿佛带上了一层红色的光圈，王舞没有贸然让青蛇号深入新的熔岩海，入口都这么热，里面谁知道多少度，她得测试下光盾效果先…

启动了光盾后，船体内部的温度保持不变，热量并不能穿透它，虽然时间长了，光盾也会变的深红，但那时，光盾就会像耀光铁那样，把红光都散发出去，通体猛然一亮，然后又恢复淡淡的红色，周而复始…

嗯，没有问题，青蛇号停了小半天，王舞也收集到了详细的数据，这种方式，充分利用了耀光铁的特性，比她打造的红线高级多了…

也许，可以考虑吸收借鉴一下，光盾可以是球体，其实也可以是长方体嘛，就算长方体薄了一些，应该也没关系吧…

把红线整合成类似的五行联合法器，攻防一体，岂不美哉，从光刃剑进化到热熔剑，强度威力都上升，而且没有弱点和漏洞了…

王舞下意识的开始思索了起来，过了一小会才回过神，理论上没问题，但现在不是测试的时候，也没法测试，她连红袖招都脱掉给超级五行护盾系统做贡献了，手头清洁溜溜…

青蛇号开始加速，笔直的向南方飞行，两万里而已，十来个小时，很快就会过去，不过，既然青蛇号没问题，要不要在这里寻觅一番，找找有没有好东西？

王舞的内心有些骚动，如此险恶环境，还拥有高浓度灵气，必然会有值钱材料或者其他异宝，何况，就连上方那个小熔岩海都有好东西，只是被人捷足先登了而已…

下面这个规模更大的熔岩海，按理来说，更应该有，只是希望，别被那两位一网打尽吧，她们对这里这么熟悉，一定探索了很久…

外挂启动，这片熔岩海最有价值的物品遇见概率，嗯，无主的，王舞特意强调…

上次也是大意了，鬼能猜到，这破地方还有人长住，这一次，虽然同样事情发生概率很小，但还是以防万一…

让白晶调整青蛇号航向，默默的朝熔岩海的某个位置前进，这里的熔岩海面比上层狂暴多了，时不时就蹿出几十米，上百米高的熔炎火柱，也不知道是这里的特色，还是快到爆发期的原因…

外挂指引的位置可比通道距离远多了，巡航模式飞行了整整三天才到地方，而此时，王舞依然没有看见熔岩海的边界，规模之大，比上层那个几千公里的小熔岩海大到哪里去了…

难怪能击穿千里地层，王舞心中了然，对此再无怀疑…

青蛇号停在半空，这种悬浮模式就只能是副动力系统出力了，涡轮风扇做不到，王舞盯着下方的熔岩海面陷入了沉思，竟然和上层不一样，她还以为依然会是小岛一类的，毕竟五行火生土嘛…

而外挂指引的位置就在这里，表示，高价值物品就在下方熔岩海里，有点麻烦，也有点危险，但此时王舞已经是筑基后期，稍微一犹豫就坚定了信念…

天予不取，反受其咎…

暂时取回红袖招，阴阳宝玉，反正现在只是最低功率运行，也无所谓高倍增幅，王舞再飘，也绝对不敢空手下去…

吩咐绿竹待在船里不要外出，王舞一人来到尾舱，新增加的尾舱外部三角，其实是个底座是长方形的金字塔才对，当她靠近尾舱门的时候，金字塔形态的船尾，四个三角面，像是花瓣一样绽放张开，然后圆形的尾舱门才旋转收缩，漏出了可供通行的环形通道…

王舞一步踏出，站在半空，背后的环形通道率先封闭，然后四个三角面缓缓闭合，重新恢复成金字塔形态…

嗯，白晶没有报警，证明没有隐形生物趁机进入船内，王舞微微点头，然后取出青葵，分体盾内侧跳出来五件独立盾，在空中旋转拼合，形成一个大圆盾，下一刻，大圆盾开始旋转，五行光盾把她包裹…

分体盾的另外四件三角盾没有单独漂浮，而是附合到了一体盾的三角盾上面，进行了局部合体，增加了一层防御…

一体盾在脚下，大圆盾在头顶，王舞开始缓缓下降…

激发真元，被大量真元输入的大圆盾开始更快速旋转，五行光盾变大变厚，随着王舞的降落，直接压在熔岩海上，然后，继续下沉…

熔岩海的密度可比海水高的多，王舞在这里下降，简直和硬往土地里钻也没哈区别，除了需要用大力，这里的温度也比上面的环境温度高的多，远超她之前想的3000…

五行光盾已经在持续的放射红光，表示运转功率很高了，虽然熔岩海的上限温度比太阳火差的远，但这里的热量几乎无穷无尽，王舞的真元却有限…

她默默给自己定了个时限，如果找不到就离开，虽然，她不觉得自己有外挂还能找不到…

熔岩海相当深，虽然不像东海动不动千里之深那么夸张，但王舞下降了十几里也没看见目标，概率数据持续上升，意味着她的方向没错…

咬咬牙，她顶着更加通红的光盾继续…

上层的熔岩是红黄相间，类似橘红，橘黄，但下层的熔岩色泽开始偏转向红色，但当王舞到达某个深度的时候，她突然发现下方的熔岩又开始转向金色…

咦，这是？到地方了？王舞不由得想到，因为，金色熔岩的范围并不大…

面对异常的颜色和环境，她没有贸然接触，试探性地丢出一块金属接触到金色熔岩，刷啦一下，就好像变成黄油一般流淌到一边…

…王舞默然，虽然只是低级材料，但熔点也是5000，就这么接触下便液化，这个金色熔岩的温度有点扯淡啊…

五行光盾扛一会应该没问题，但里面还有多远，温度会不会继续上升，都需要考虑，王舞正准备用外挂判断一下呢，冷不防，背后猛然有一股巨大的力量撞在了她身上…

这一下，可把王舞惊的非同小可，虽然有五行光盾，没受伤，但着实把她吓了一大跳，什么鬼，熔岩海深处还能被袭击？

扩展神识，她一直没开太大范围就是因为这里环境太恶劣，神识有感觉，也会觉得不舒服…

但现在出现敌人了，难受也要顶住，好在她筑基中期选择的真元特性是高温，神识对这方面抗性还算好…

未知敌人的样子很奇怪，体型也不大，头尾不超过二十米，梭形的身体有些细长，尾端有三条尾巴或者是触须的东西，无鳍无翼，嘴巴长在前端正中，或者说脑袋正中…

这家伙移动速度快的离谱，周围的熔岩海像是对它无阻力一样，高速环绕着王舞游动，时不时过来撞她一下…

速战速决，王舞想道，为了节约真元，她取出龙骑兵，对着未知妖兽就是连连开炮，但熔岩海密度极大，温度超高，原本两倍音速的炮弹，变的一倍音速都不到，而且因为激烈的摩擦和高温，珊瑚银炮弹在极短时间内就融化变为金属射流…

虽然依旧有一定的威力，但对能在熔岩海高速移动并生存的生命体来说，伤害大概就是对修士泼开水的程度吧…

淦哦，这破环境，王舞大骂，太清阴风箭也不能用，青罗根须虽然是中级材料，但更怕火，高密度环境把超速实体攻击也给限制死，骨牙银箭效果也不行，只有法术了吗…

她眼神一冷，在又一次对手向她冲来的时候，一把仿若美工刀的轻薄武器跳了出来，高周波风粒子振动剑升级版，她的杀手锏，毫不犹豫的拿了出来…

超耐高温的外皮，这一次终于不行了，王舞有一种电锯拉木头的感觉，呲吖一声，在对方身上开了一道长十几米，深十公分的口子…

没办法，升级版也就十公分的长度…

对方受伤了，但不严重，即便是体型不到二十米，也比黑雪大一圈，十公分的伤势对人家来说，和人类切菜划破指头的程度差不多…

而且，受伤疼痛也激怒了对方，脑袋顶端的嘴，猛然张大一圈，变得比身体更粗，里面好几层环形的牙齿，锋利细密，看上去异常危险…

到底是无知的妖兽，拿出武器的时候也露出了破绽啊，王舞微微低语，原本要砍半天，现在的话，美工刀一样的振动剑直接顺着对方捕咬，主动跳了进去…

太白精金都顶不住，就算是变异过的妖兽又能如何，何况，它变异的应该是火抗…

太白精金：我顶了几个月…

对方身体内外似乎强度差异不大，至少振动剑的反馈是如此，但同样的伤势出现在体内和体外，那就是两种结局了…

普通人类，手指头别说划伤，剁掉一只，都有勇士能自己捡起来去医院治疗…

换成心脏，拿刀片刮一下试试…

妖兽虽然比人类强很多倍，但依旧是血肉生命，不存在砍掉头，还能跑，破坏内脏，还能活泼的可能性…

嗯，至少化形前应该做不到…

这只妖兽也一样，被振动剑进入内部，一堆胡砍乱挥，刚开始还挣扎的非常激烈，就像刚捞出来的鱼，但很快，挣扎的力道越来越小，随后一动不动…

王舞也没管对方真死假死，真元一卷就往储物手镯里送，假死进不去…

这就是为何她要常年给储物手镯留空余的原因，防的就是这种万一…

变异妖兽，材料可老值钱了，王舞喜滋滋的想道，只不过，外挂指引的应该不是它吧…

视野左上角的黑色数据没有消失，证明不是，下方金色熔岩内的才是…

之前测试了金色熔岩温度，王舞又用外挂判定了下深度，将五行光盾功率开到最大，这才踏了进去…

入目一片金色，但这里的熔岩，只是像熔岩，那其实只是高温气体…

虽然温度更高，但密度骤降，她行动起来快速很多，金色熔岩占据范围并不大，整体成球形，直径约一公里，王舞谨慎下降也不过花了一分钟，就来到了底部…

一大堆像是黄金，又像是黄色水晶的东西，密集的堆在一起，形成了不规则的奇怪形状…

这是什么，这周围的高温气体都是它们造成的？王舞大奇，但没有多想，回去再研究不迟，她探出真元，习惯性的一卷，但真元刚碰到那些金色物质，对方就像毫不受力一样，咔嚓咔擦碎成粉末…

…王舞僵在原地，需要用特殊手法收取的特殊物质？她因为不了解给直接毁了？心好痛…

难过了三秒，王舞突然发现，概率数据没消失啊，所以，碎的那些不是最值钱的？那没事了…

这一次，她小心翼翼，拨开那些金色碎片碎渣，一层一层，就像是对待心爱的洋葱，流着泪也要翻到最后…

随后，在所有金色碎片的最下方，最中心，有一颗金色钻石闪耀生辉，之所以称它钻石，是因为它天然的形状就像是被精心切割打磨过的钻石，还是八心八箭那种经典款式…

即便是不知道它有什么用，但仅仅只是看见，光从外观形状色泽光彩上面，就会有一种，这家伙超值钱的感觉…

外形完美，色泽璀璨，它的面朝上，尖朝下，像是立在地面上，但仔细看去，其实是悬浮在空中，只是离地面很近，同时，它还在微微自转，时刻向四周散发金光…

好东西，好漂亮，王舞这种没什么高雅审美爱好的人，都呆呆的看了好几分钟，才笑了笑，用真元小心翼翼的往储物手镯里一卷，她再喜欢，也不敢直接用手接触啊…

但是，让她惊讶，或者惊喜的事情发生了，金色钻石，在拒绝储物手镯…

哈，哈哈，这不是器材，而是灵材啊，王舞大笑道，真是太棒了，就算同样是顶级材料，但一字之差，价值就是天翻地覆…

毫无疑问，这是火行灵材，但储物手镯无法存放，怎么安置呢，一直用真元托着吗，她不太想将这种东西轻易暴露出去，青罗是修炼使用太频繁，绿竹又不傻，在浮空山就猜到了估计…

但能给自己留点底牌，何乐而不为，忠诚，有时候只是因为背叛的代价不够而已，她还是喜欢隐藏一些，低调一些…

想了想，王舞将青葵上面一个三角盾拆下来，用真元托着金色钻石放到了上面，但令她有点意外的是，盾牌没有一点被高温灼烧的痕迹和反应…

嗯？没有温度？不应该啊，这里的环境温度比熔岩海还高，不是它带来的是鬼啊，但为什么直接接触没有温度…

王舞有心深究，但此时场合不对，既然对青葵无害，那就好办了，想到这里，她也不再停留，概率数据从视野里消失，证明金色钻石正是目标…

回去比来的时候快的多，毕竟轻车熟路而且不用担心危险，于是几分钟，她就冲出了熔岩海，事实上，她一共下去也才半小时，只不过高度警惕，让时间变慢了…

来到青蛇号尾舱门前，还是金字塔尾尖先绽开，环形门才打开，等她进去，一切又恢复原样…

进入船舱，王舞收起大圆盾，重新分解成五块小盾和四面三角盾组合成分体盾，金色钻石放到一体盾内侧，分体盾直接盖了上去，原本是她给自己打造的安全空间，现在给金色钻石暂住吧，接下来，应该不需要离开青蛇号了…

思虑周详后，王舞回到前舱，将红袖招和阴阳宝玉放回原位，开口命令道…

白晶，转向，该离开了…



第六十九章 全灭


离开海渊的另一个熔岩瀑布很好找…

不但因为王舞有外挂且知道方向，更是因为那个瀑布更大，大的夸张，主动探测法器在数百公里外就轻松发现了它…

就像是一堵熔岩墙耸立在天地之间，难怪当年谢师公只告诉她往南就行，这绝对不会找错…

之前她下来的熔岩瀑布直径不过一公里，掉落的熔岩流量虽然也很巨大，但比起眼前这个不值一提…

广阔数百公里的熔岩瀑布，其中的厚度，怕不是也有好几公里，想穿过它，比进入熔岩海还危险，不光是高温，还有从高处坠落下来的巨大冲击力…

这才是离开海渊的真正考验，也是谢师公之前不太愿意告诉王舞的理由，自不量力的带着船一起进入，很可能两者俱亡…

嘿嘿，王舞指着眼前的熔岩墙壁，笑着问绿竹，壮观吗？

当然，绿洲也是看的目眩神迷，不过她可没王舞那么神经大条，还是提醒道，小姐，青蛇号没问题吧…

别小看它啊，王舞哼了一声，似乎在为对方质疑自己的杰作不满，我精心打造青蛇号，正是为了能无忧无虑的乘坐它，感受这世界的瑰丽，奇迹的壮观，就像此时此刻，我们只需要欣赏和感受…

嗯，青罗加大输出先…

绿竹：…小姐身体还是很诚实的…

青蛇号顶着红色的光盾冲进了了熔岩瀑布，海量的熔岩从天而降，砸落到光盾上，立刻就向两边滑去，明明光盾是看起来非常光整的平面，却产生了奇妙的效果…

就连王舞都觉得，她误打误撞般结合的金玉石和金刚砂，联合起来竟然有如此奇效…

五行光盾除了红色变的深邃了一些，完全没有其他变化，船体内部丝毫感受不到外界的任何冲击与温度…

看着巨大屏幕上的外界影像，就像是在看一部冒险大片，完全没有自己身临其境的感受，反倒像是在电影院，就差爆米花和可乐了…

如她之前所料，这个熔岩瀑布的厚度足足有三公里，就算是青蛇号也不可能在熔岩里高速飞行，所以，用了好几分钟…

穿过熔岩瀑布，青蛇号开始加速拉升，这片瀑布不但宽广厚重，就连高远也是之前那个十倍以上，但王舞却一脸恍然，这里更加远离海渊，地层厚度也更浅，上方熔岩海离下方远，就证明，它离上方海底更近啊…

数百里距离一晃而过，青蛇号从超大熔岩瀑布的中心空洞飞了出来，入眼周围，同样是熔岩海，但这里雾气弥漫，视野很差…

雾？这么大，大么多，这么浓，说明有巨量的海水在时刻挥发啊，说明，这里有现成的通道连接东海啊，哈哈，王舞大笑了起来，果然，通过熔岩瀑布后的路线，根本不需要说明…

就算没外挂，花点时间往雾气最浓的地方找就是，但王舞不用那么麻烦，她随意一思考，就让白晶往绝对正确的方向开始行驶…

真正意义的穿云破雾，青蛇号就在云雾中高速飞行，因为大量水汽的原因，空气中虽然闷热，但环境温度是在下降的，毕竟时刻有海水冷却…

巡航模式下飞了六个小时，一万两千里左右，青蛇号的视野突然为之一清，它在不知不觉中，穿过了一层水幕，抬头看去，上方是大大小小的岩壁通道，形成了一个环形的水流幕布，幕布内侧的熔岩海已经是干涸的岩石，但外侧，更多的热量和流淌下来的水形成了长久的平衡…

王舞思索了下，不用外挂她也能知道，有水流下来的肯定通向东海海底，但通道尺寸大小可不好说，虽然自己也能和青蛇号强行开辟一条通路，但没那个必要嘛…

足够让青蛇号通过，顺利回到海渊之外的概率…

然后，王舞找了个数据最高的洞口，让青蛇号飞了进去，一路上虽然弯折扭曲，七拐八绕，但通道的确都能容纳青蛇号在其中航行…

没办法，水里飞个毛啊…

当终于从平坦的海底钻出来时，王舞竟然有点恍若隔世的感觉…

嗯，仔细说来，的确是另一个世界，王舞想了想，决定把那三个熔岩海所在的地方称为火渊，这样区分起来就清晰多了…

习惯了飞行的速度，王舞自然受不了航行的拖沓，特别是她开发的涡扇动力，不需要灵气，无消耗巡航时速最高1000公里，简直是革命性的进步…

所以，她命令白晶，直接突破海面，然后起飞，返回陆地…

小姐，我们还是从临渊回天宫吗，绿竹突然问道，那里的传送阵好像只有五十米吧，青蛇号能跟着一起吗…

别担心，东海这么大，又不是只有那一个传送阵，王舞不以为然道，而且，需要传送大体型物品的，又不是只有我有需求，肯定有更大规格的传送阵，最多贵一点而已…

再说了，她以前从临渊回天宫还没问题，现在得罪了两个宗门，说不定人家就在临渊堵门等她呢，肯定得绕道，王舞理所当然的想道…

可惜，这一次，她又猜错了…

人家没在临渊堵她，人家就在上面等她…

青蛇号破出海面，白晶第一时间就提醒王舞，三十公里内出现大量人形生物，正向青蛇号高速飞来，是否启动近防炮…

…不慌，王舞先让青罗继续加大真元输出量，加强了一波防御，才淡定的等待着来人…

她怕什么，该怕的应该是对方啊，要是她自己看见一个通体都是高级材料的战舰，能飞会水，尺寸还长达百米，她绝对不会靠近…

来人足有三十多人，分成两拨，左侧那批，一共十五，五人一组，形成三个团体，平行而飞，很是整齐…

右侧那批，一共十八人，九人一组，上下并排，气势惊人…

两批人马似乎之前都分散在周围海域，看见青蛇号出现才集中了过来，这批人貌似个个都是精英，至少飞行速度全都相当不错，三十公里的距离，一分多钟，已经把青蛇号围起来了…

咳咳，王舞把声音传出船外，各位，你们围着我意欲何为，是不是找错人了…

事到如今，装模作样已经没有意义了，九人组的其中一个微叹一声，这位云水天宫的朋友，我们是天剑宗的，他们是五行宗的，你应该知道我们为何而来…

哦，调查的还真清楚，王舞嘀咕一声，倒也不算太意外，毕竟是此世仅次于天宫的大宗门，真想查点东西不要太简单，何况还在东海人家地头…

不过，竟然没直接动手，我才发现东海的修士涵养这么好呢，王舞戏虐的说道…

也不是非要致你于死地不可，但得先把抢走的东西还回来，又一个九人组的修士开口道，从站位来看，他两应该是领头的…

呵呵，东海的修士这么天真吗，还是以为云水天宫的人比较可爱啊，王舞大笑了几声，算啦，最近我心情好，懒的和你们计较，滚远点，让开路…

…刚开口的两位天剑宗修士一阵沉默，倒是另外一边五行宗的修士冷哼一声道，早说了直接动手就是，天剑宗忒小气，为点身外之物还要惺惺作态，干掉人了，再找不迟…

呸，干掉对方就变成共同战利品了，五行宗打的好主意，即报仇了，又能赚一笔，天剑宗的修士郁闷的想道，但对方不上当，如之奈何…

两组人马再不多言，开始准备攻击，此次任务，五行宗来了三位筑基巅峰带队，天剑宗两位筑基巅峰带队，剩下的人里也没一个筑基前期，全是精锐…

两大宗门并不傻，特别是从各方面复盘了战斗后发现，敌人并无帮手，是单人全灭天剑宗九人，五行宗六人，这种战力基本就是筑基巅峰的水平，特别是最后一个筑基后期修士，把王舞的情报放了一份，就在海渊闭关的五行宗筑基巅峰修士门口，设定的是他一死自动敲门…

等对方大怒出来，想看看谁不长眼，却发现是同门的死亡留言，他再气，也没法把人干掉两次，索性带上情报返回海渊，把情报丢给自家商号负责人…

所以，这份情报一传回去，五行宗直接就通知了天剑宗，对方也在找王舞，虽然没大张旗鼓，但在东海，五行宗也不是瞎子…

两家一合计，决定一起报复回去，既然是去报仇又不是送人头，所以每家都派出了理论上碾压般的战斗力，两家合力，万万没有失败的可能…

对方也猜到王舞可能会不走寻常路，而且海渊那里也留了人手，虽然目前那里的驻守金丹即不是天剑宗，也不是五行宗，但让对方帮忙留个人并不是问题…

至于主力部队，就是眼前的了，谢师公都能发现离开海渊的出口，人家东海本地人能不知道？只不过这里危险又隐秘，进出非常麻烦罢了，但人家既然是堵王舞，自然是不会放过这里…

她的天机数算什么的是假冒伪劣，但大宗门这种人才可是真的有啊，真要蹲点，那一定有收获…

不过，王舞自然想过这种可能，毕竟她在天宫，炼气期干的就是类似工作，她自己确定目标靠外挂，但天宫确定目标可就靠真本事了，所以她知道，大宗门真发力，效果不是散修能理解的，真以为干票大的远走高飞就没事？想多了…

但王舞尽心费力打造青蛇号，不就是为了应付这种场面吗，所以，她刚才是真心实意的让对方滚远的，她并不是杀人狂…

唉，但对面的人，不理解她的好意啊…

绿竹：换我也无法理解啊…

白晶，启动近防炮，瞄准法器吧，王舞先吩咐道，然后又让青罗最大限度的输出真元，而她自己，在配合青罗的同时，驱动全船法器，包括超·元磁炮…

因为，东海的天空，没有灵气…

青蛇号开始加速，对面的攻击也打过来了，动作最快的是五行宗，他们和王舞只有命案，没有财富损失，所以相当无所谓，先打死再说…

但十几个法术法器打过来，一层熟悉的光盾出现抵挡，让对方差点破防…

联合防御盾？什么鬼，对方怎么也会，三位筑基巅峰一脸迷茫，但心里有疑问，手上可没停…

噼里啪啦一顿狂轰乱炸，青蛇号的五行光盾纹丝不动，稳若磐石…

…这下三位筑基巅峰面面相觑，他们打过去的法器可是有三件顶级的，这都没破盾，对方联合使用的防御法器，到底什么级别的…

天剑宗两位筑基看见五行宗吃瘪也没幸灾乐祸，两位筑基巅峰抬手一引率先出剑，当年那个让王舞吃瘪的七星揽月升级版，九天揽月再次出现…

九炳飞剑并排旋转，其中一炳还是顶级飞剑，增幅出来的聚合攻击威力极其惊人，顶级防御法器对上都会轻微受损，高级防御法器更是不用多说，碾压一般…

两颗一米大小的青色光球如同炮弹般发射了过来，正中青蛇外侧的五行光盾，毕竟它太大了，人家很难打不中…

光盾颤抖了几下，但依旧挺住了，这下，轮到天剑宗的人面面相觑了，搞什么，五行宗的联合防御盾，什么时候威力这么强了？增幅过的聚合攻击都打不破？

要知道，那可是由筑基巅峰用顶级法器施展的超限攻击，经过阵法，修士双重增幅，还是双份，就这么抗下来了？

这种程度的攻击，他们可无法频繁使用啊，顶级法器能承受，其他八炳高级法器受不了啊，顶级法器又不是大路货…

眼看敌人的一波攻击打完，五行光盾承受住了考验，王舞冷笑一声，既然对方先动手，那就不能怪她了…

心念一动，三十三个目标形成序列，五位筑基巅峰放到最后，然后真元激活超·元磁炮，全自动供弹装置就位，炮口闭合装置打开，连射模式启动，弹药选择，1公斤重的实心珊瑚银梭体炮弹…

下一刻，一条银线从青蛇号前端喷吐，81000公斤的线行推力，理论上能把这枚炮弹加速到24倍音速…

但实际上，低级材料的极限是三倍音速，超过就会被溶解，但超限的推力把这股半溶解状态的金属液继续加速，强行进入四倍音速，几乎变成离子态，快被解离成气体，所以看上去是银线，因为实际上就是被拉的非常长…

无论动能如何衰减，四倍音速，非常非常恐怖，因为，按照王舞的感觉，三倍推力或者三倍真元威力才能增加一倍音速，妥妥的筑基巅峰物理普攻…

而且还是无间断连发…

龙骑兵的供弹匣都是十六连装，1776枚炮弹，安装在青蛇号的超·元磁炮，供弹数量更是龙骑兵的十倍以上啊…

一秒五十发的速度，打的那是法器乱爆，血肉横飞，挡不住，躲不掉…

至于，反应快？法器好？

面对这种划时代的武器没有意义，特别配合王舞的外挂，瞄都不需要瞄，把战舰主炮当成了加特林在用…

顶级防御法器很厉害，能扛个三，四十秒，但数千发的四倍音速等离子冲击，让对方见识到了什么叫量变引起质变…

超·元磁炮启动的第一秒，天剑宗的阵法抗了下来…

第二秒，破阵，死人…

第三秒，二阵破，死人…

第四秒，天剑宗就剩下两个筑基巅峰存活，元磁炮切换目标…

第五秒，五行宗法器联合防御盾挡住…

第六秒，破盾，死剩一个筑基巅峰…

第七秒，二盾破，死剩一个筑基巅峰…

第八秒，三盾破，死剩一个筑基巅峰…

十秒不到，对面三十三个修士就剩下五个筑基巅峰，也就是对方先动手了，否则一波集火都打不出来…

既然已经用了青蛇号主炮，王舞自然没有停手的意思，超·元磁炮持续高频率的进行无间断的射击，对方筑基巅峰每人身上都有顶级防御法器，但无用，扛不了多久…

躲闪不可能，逃跑更是奢望，和四倍音速炮弹比速度？搞笑吗…

一人一分钟，五个筑基全部去和他们的同门作伴，他们应该自豪，秒速五十发的四倍音速攻击，相当于每人顶了三千次，不愧是筑基中最顶尖的人才…

相比之下，其他筑基简直就是菜鸡，八秒全部凉凉，平均下来一人一秒都没坚持到，筑基的耻辱…

弹药消耗超过一万六千枚，但也就十六吨珊瑚银外加一万六的黑铁石，可谓异常廉价，唯一的问题就是，也不存在战利品，一件都没…

攻击法器，防御法器，储物戒，全部都爆碎成渣，其中至少有十件顶级法器，筑基巅峰每人两件，但在超元磁炮面前，顶级防御几十秒，顶级攻击十几秒，如此而已…

唉，战斗结束，王舞仰天长叹…

绿竹整个人已经呆滞了，她向往的筑基，死的速度之快，之轻松写意，让她都怀疑对方是不是炼气修士伪装的…

几秒之内，漫天血雾，修士的生命从来没有如此脆弱过…

到最后，绿竹也只能像是梦呓一般问道，这就，赢了？三十三个筑基，全没了…

那不然呢，王舞斜着眼睛瞟了她一眼，都说了，别小看青蛇号啊，我都打不过它…

…这么一对比，貌似还挺合理？绿竹有槽想吐，又不知该如何说比较礼貌，到最后，她只能问道，现在怎么办？立刻回陆地吗…

回个P啊，筑基巅峰不同其他，是金丹预备役，宗门重视程度和其他筑基是两个档次，一下死五个，全灭三十三人，接下来，人家铁定要出动金丹真人了，回陆地，找死啊…

那怎么办，绿竹听闻，一脸纠结…

白晶，先往南飞，王舞命令道，然后思索了一下，实在不行…

飞回天宫…



第七十章 灵空


王舞知道做出那种事的后果，但她还是理解的不够深刻…

三十三位修士死亡后仅仅一天，两大宗门就察觉到了不对劲，他们虽然无法确定具体发生了什么，但知道是死是活还是没问题的…

然后，五行宗和天剑宗一对结果，全灭…

难道对方有隐藏金丹随行？两宗不由得这么思考，毕竟这是正常思路，天灵根配一身顶级法器，也做不到在筑基后期一打三十三还全灭的，里面可是有五位筑基巅峰…

所以，理所当然的，两宗直接各出动一位金丹赶往既定的堵门地点…

金丹速度自然是筑基的数倍，一周不到，两位金丹找到了现场，虽然时间过去很久，但能派这两人过来，自然是擅长回光溯影，追踪锁迹…

没错，是这里，全死这了，其中一个金丹闭上眼睛感受了下，然后说道…

但没有金丹出现的痕迹，另一个金丹也施展了法术，却一脸疑惑…

没金丹，那这些筑基巅峰怎么死的，两个金丹有些沉默，他们虽分属两个宗门，但彼此认识，也知道对方的本事，不会出错，所以，这什么鬼…

金丹的交际圈与筑基不一样，东海筑基十几万，年年有死的，年年有新增，除了一些知名度高的，互不认识才是常态…

但金丹，寿命极限1620年，东海十三宗每个宗门也就几十金丹，十三宗加起来，六七百，在上千年的时间里，六七百人，没见过也听说过，不认识的现象非常稀少…

毕竟，作为某种程度上的高级修士，他们才是负责宗门正常运转的主力，彼此之间和其他宗门打交道的也都是这些人…

五行宗和天剑宗，既然派人一起任务，肯定尽量派专业对口的，相互熟悉的，所以，眼下这两位金丹有些抓瞎…

要干掉的人是云水天宫的筑基，这他们当然知道，但筑基之间彼此斗争，那都是大宗门默认的，反正不怎么值钱，也算优胜劣汰，自然竞争了…

但，金丹出手干掉筑基修士，那问题性质就变了，你要是偷偷杀掉几个，那无所谓，但现在一下死了三十三个，还有五个筑基巅峰，如果是金丹做的，那云水天宫是必然要给个说法的…

没错，只是说法，大概就是要点赔偿的程度，总不可能让金丹赔命吧…

但现在，没有金丹的痕迹，也就是说，只是筑基的正常斗争，连赔偿都没理由去要，简直天坑，还不如是金丹干的呢…

没错，人已经死了，五行宗和天剑宗就是想挽回点损失，问天宫要点补偿呢，结果，好像是白死了…

但同为筑基，对方到底是怎么一战三十三的呢，两位金丹设身处地的思考了一下，自己当年也做不到啊…

五行宗和天剑宗不是笨蛋，筑基巅峰实力上限人家当然清楚，按理，任何一宗的阵容，都能对任意筑基巅峰战而胜之，两家合力，碾压局没跑了…

但碾压局猜对了，结果却反过来了，三十三人一个没跑掉，你抓三十三只鸡也要点功夫吧…

算了，列为高危目标吧，以后让宗门的筑基绕着走吧，其中一位金丹叹了口气说道…

会不会有些丢人啊，另一位金丹没反对，只是有点犹豫…

呵呵，这种逆天战力，不是天灵根就是真灵根，机缘估计也强的出奇，又是云水天宫的，功法应该也是顶尖，说不定过个几十年，就是一位金丹了，有什么丢人的…

哎，也是，那等对方金丹，我们得去问她要点赔偿，要不咱们这也太亏了吧…

嗯，没错，天剑宗的金丹也点点头，指不定就是抢我们的火种，其中有什么特别厉害的，等她金丹，是得说道说道…

金丹寿命漫长，轻易不会结仇，筑基巅峰也只是筑基，也许对宗门来说，不大不小是个损失，但对金丹个人来说，他们是不愿意，也不会为了不相干的人，和另外一个以后很可能是金丹的人结仇结怨的…

当然，如果遇见了，顺手打死没得说，但既然对方早跑远了，他们也懒得追，宗门只喊他们来调查，可没让他们去追杀…

毕竟，之前是按照对方有金丹的认知来做决定的，对方有金丹，追上去干什么，金丹大战吗？就为了筑基，金丹拼命？

从来都是下属为领导拼命，不存在反过来这种事…

而修士在这方面更加明显，他们只会为自己拼命，修行越高越如此…

两位金丹心态高高在上，做出决定后就返回宗门，说了一声后就各忙各的了，但是下面的筑基则是懵逼加迷茫…

三十三位修士全灭肯定瞒不住，但金丹都出动了，竟然也无功而返，竟然还说什么以后遇见这人躲远点…

但金丹才不会给下面人解释呢，于是，好多筑基先是不满，再是激愤，最后冷静下来后转念一想，能一打三十三的人，好像真的惹不起，宗门考虑周到…

逃避虽然可耻，但的确有用…

一时之间，王舞血色铠甲，血色目镜，披风飘荡，黑发飞扬的形象开始在东海十三宗以及东海扩散…

云水天宫出了个逆天的家伙，一战尽没天剑五行三十三位修士，各种版本传言甚广…

比如，什么修为其实是筑基巅峰最顶尖的啦，以前是隐藏…

什么，手里有筑基能用的法宝啦，秒筑基如同杀鸡…

什么，练的是上古神功啦，威力惊人，越级杀敌如同探囊取物…

反正，各种奇奇怪怪传言都有，而更多的是总有人问，确定是云水天宫，不是无极魔宗？传言有误？

炼霓裳自然也收到一份王舞的影像信息，然后沉默了一阵后，拿给她的师妹们看，喏，这就是当初你们想抢的人…

李清岚那边也是，她还在等王舞什么时候卖她个火种呢，结果某人早抛到脑后，临渊作为贸易城市，消息流经自然灵通，她也算是第一批收到王舞情报的人…

看完，她笑了笑，倒没像炼霓裳那样拿去给手下看，因为他们肯定也知道了，只是自言自语的说了一句，果然，比我想的还强呢…

而有关王舞的各种传言，甚至通过来往天宫的修士，带到了那边，王舞人没回去，传说却先一步到了，就连谢师公和晋姨听了都一脸懵逼，她们两是老牌筑基巅峰，又是炼器宗师，身上一水的顶级法器，也做不到那么离谱的战绩啊…

但传来的消息有鼻子有眼，多个渠道都被证实无误，也不由得她们不信…

只不过，既然人没事，为何还不回来…

殊不知，此时的王舞，还在遥远的地方赶路呢…

杀完人当然要立刻跑，不跑等金丹上门拜访吗…

她不但让涡扇动力全力全开，自己也不惜真元，催动主动力，副动力，风行火翼，青蛇号直接全力全开的跑路…

涡扇巡航速度1000公里，此时它的推力是和风阻抵消，然后，主动力，冲压云爆喷射系统开始喷射高速气流，青蛇号开始再次慢慢加速，达到1500公里的时候达到新的平衡…

这并不是说主动力系统还不如涡扇，只是速度越快，阻力越大而已…

青蛇鳞甲副动力系统开始加力，它的最低功率都是9600吨的推力，直接将青蛇号再次推高到1700公里，而当王舞持续输出真元后，1800，1900，2000…

没错，虽然是副动力系统，但其实它的功率比主动力系统更大，前后延续了三十年的超级工程，960万个微型云爆阵，算是技术和血泪叠加出来的成果吧…

副动力除了功率大，还很灵活，它能朝任意方向进行云爆喷射，在白晶控制下，更是能精确到每个鳞片，能将飞行中的青蛇号操控的非常自如灵活…

而到了2000公里，王舞还能借助风行火翼的威能，再次增幅10%，达到2200公里的时速…

在不考虑压榨青蛇号性能的前提下，这个速度基本就是最高速度了，王舞虽然还能继续提升真元量，甚至让青罗也一起提供，但没必要…

毕竟，正常都是聚灵阵在工作，速度快慢得看灵气环境，除了涡扇动力稳定，其他都很随性…

但这东海的破天空，没灵气啊，可不得王舞自己努力…

一小时飙2200公里，一天就是五万多公里，一周就是三十六万公里，等到勘查现场的金丹到达的时候，王舞都在七十万里外，他们想追都得干瞪眼…

而持续一周，就算是王舞都得休息下，于是，青蛇号重新恢复了时速1000公里的无消耗巡航模式…

小姐，我们就这么飞回天宫，你知道路吗？绿竹忧伤的问道…

南边嘛，反正往南就没错了，王舞信誓旦旦…

绿竹无语，那么小姐，你知道天宫离我们多远吗…

嗯，等我算算，王舞示意暂停…

来往东海要启动超远程传送阵，自然不可能是千万里的规模，东海的海岸线长都数百万里了，问题是几亿，要是十亿八亿里就扯淡了…

距离云水天宫的距离是十亿里以上的概率…

13%…

王舞理解这个概率，说明理论上，天宫有据点距离这里超过十亿里…

距离云水天宫的距离是五亿里以上的概率…

23%…

额，天宫的确存在五亿里以外的据点…

距离云水天宫的距离是三亿里以上的概率…

37%…

好高，但更大可能，也就是我要去的地方是三亿里之内…

距离云水天宫的距离是一亿里以上概率…

88%…

一亿里内的，是天宫在东海的据点吧…

距离云水天宫的距离是两亿里之内的概率…

85%…

降了一点，说明距离接近两亿里…

王舞思索了下，接下来按照同样方式用千万里判定了一波，最后得出一亿八千万里的概率最高…

虽然可以更精确，但没必要，毕竟云水天宫自身势力范围就是数百万里…

比蓝星到太阳的一半距离更远，涡扇巡航模式，时速1000公里，一天就是24000公里，48000里，也就是需要持续航行3750天…

十年多一点，其实还行…

在海渊修炼了三十年，王舞对十年也不太在意了，她的时感也在慢慢改变…

于是，她咳咳两声，淡定的对绿竹说道，距离天宫大概一亿八千万里，巡航速度只需要十年即可到达，不算太久…

小姐啊，十年是不久，但有个很严重的问题啊，东海的天空没灵气啊！

嗯，这倒是，不过青蛇号现在不需要灵气也能飞啊，王舞想了想说道…

青蛇号可以不需要，我也可以不修炼，黑雪和青荷碧莲也只是有点没精神，但火种不行啊，绿竹提醒道，短时间还能坚持，时间长了估计会退化的…

额，这倒是啊…

王舞纠结了一会，叹了口气，下降一点吧，把青蛇号的船底浸泡在海里…

白晶精确的执行了任务，即便是只吃水一米深，但青蛇号的速度依然骤降一半，变成了时速500公里，海水阻力还是太大了…

但能接触海水，青蛇号的所有聚灵阵都开始运转了，此处仍然处于七倍灵气区域，大小聚灵阵提供的灵气非常充沛，于是，船底螺旋桨，风行火翼，主动力系统，副动力系统，全部运转了起来…

考虑到需要不间断超长时间持续航行，王舞让白晶低功率运行即可，速度最后定格在700公里上…

十四年，不到十五年，前提还得是走直线，但那基本上不太可能…

至少在东海这环境，只能沿着海洋走…

青蛇号恢复了灵气，绿竹也松了一口气，她不在意花多少年回天宫，因为，在海渊的三十年，她基本也是在青蛇号上渡过的，并没有区别…

而且，虽然说自己可以不修炼，但绿竹还是想修炼的，毕竟炼气十二层了，进阶筑基的材料都准备好了，说不心急，肯定是骗人的…

此时已经是东海42年，距离王舞离开海底森林足足三十年，前舱空间被扩展的相当夸张，左右宽250米，前后长280米，上下高230米…

别说黑雪在这里活动的轻松惬意，就连青荷碧莲都不觉得狭隘…

黑雪到了开灵妖兽的极限，体长十五米，已经维持好多年没变化了，而另外两个家伙不同，青荷足足五十米长，但只有一米粗，非常细长，碧莲大概四十四米，但它比青荷粗壮一圈…

这两个家伙即便如此之大，每年还在稳定的成长，貌似距离开灵巅峰还有一段距离…

也就是有空明火扩充船舱，否则待在这里憋屈死了，现在好了，前舱一层面积就是三万多，但230米高，王舞怎么可能只设立一层…

一层间距二十米，足足有十层，虽然每高一层面积小一圈，但就算第九层，依然超过1000平…

王舞的卧室依旧是最高层，第十层，二层给宠物们腾出来了，三层是白晶的地方不变，王舞懒的改线路，绿竹移动到了五层，四层是储藏材料的，六七八九空置，王舞也不知道干点啥，毕竟，储物戒里的生活设施就那么多，放啥啊…

而且，真放满了，以后也是麻烦，王舞看着空明火，有点忧伤的想道…

十五年前还有五十年的极限，现在就还剩下三十五年的极限，空间租期快到了，如何续费才是问题啊…

能用的高级材料都用上了，回天宫买点高级材料补充吗，但以青蛇号的体型，恐怕是天价，拿其他材料卖掉换也换不来多少…

怎么感觉还是自己采集更靠谱哦，王舞一脸无语，东海其实挺好的，都是五行宗和天剑宗啦，害得她不得不远走高飞…

不过，之前在熔岩海遇见的那只妖兽，它的材料肯定是高级的，还是变异生物材料，和碧水青蛇一个等级，就是太小，不到二十米，能做点啥哦…

王舞有点振奋，又有点郁闷，闲来无事，她也就开始处理对方的尸体…

储物手镯里的保鲜状态非常好，刚拿出来就从身体里流出淡金色的液体，此时王舞才发现，它的身体表皮竟然也是淡金色的…

是因为金色熔岩的原因变异的吗，想到自己找到的那块灵材，王舞又觉得理所当然，灵材就是有这本事，化不可能为可能…

找个时间研究下，但是得小心一点，王舞暗暗的想道…

不知道熔岩变异妖兽的血有啥用，王舞手一挥，全部甩到一层血炼阵池里，生命火被供养的已经比其他小伙伴大了好几圈，但要说功效嘛，王舞依旧只能感觉微弱的活力增加，绿竹觉得人精神很多，精力充沛，黑雪无所谓，不常靠近，只有青荷碧莲，非常喜欢它…

难道，因为蛇是冷血动物，所以喜欢活力？王舞开始胡思乱想…

扒皮，去骨，血喂火，肉喂蛇猫，分的清清楚楚，至于内脏什么的，王舞都是扔..

变异熔岩妖兽粗约三米，长约十八米，身体是个梭形，外层皮肤展开后，大概就是宽8米长18米这么大一张皮…

这玩意别的特性王舞不知道，但火抗估计是点满了，就是有点小，完全不知道用在哪里合适…

而除了外皮，还有一张内侧的皮，那个妖兽能在熔岩海里张嘴，免不了要吞入熔岩，但它若无其事，就是因为口腔联通身体内层的这层皮，同样火抗点满…

外皮厚实强韧，内皮柔软细腻，嗯，貌似是做法衣的好材料，留下吧，用在船上是边角料，用作法衣能好几件…

但她还是敬谢不敏了，用妖兽皮做衣服，对她这个喜欢养宠物的人来说，感觉有点怪…

有白晶控制青蛇号，王舞每天只需要用外挂确定一次当前航向是否正确以及判定一下持续航行一天的危险概率…

除此之外，她就是研究研究功法，每天修炼修炼，话说，筑基后期也没啥好修炼的，每天只需要用真元滋养灵根就是，简单说，就是少动手，不打架…

简单理解就是，真元如水，灵根如花，筑基后期工作就是给花浇水，动用真元干别的，就相当于把水倒了，花吃的不就少了…

王舞倒还好一点，她真灵根，真元量本身就是普通筑基好几倍，而且只需要养一个风灵根，简直是满汉全席的待遇…

但每多喂养灵根一丝，以后它就会更强一丝，反馈也会更多一丝，仔细想想，好像和王舞跟青罗的关系也差不多，没她以前经常喂青罗，它也无法主持超级护盾系统，硬抗三十三个修士集火啊…

不过它是灵植，貌似的确和灵根有相似之处…

所以，还是能不动手就不动手，多攒点真元吧，以后她的真元要留给灵根，青罗就只能自己吸收灵气了…

当然，如果非要有人不长眼，那她，就得继续用战舰主炮秒人了…

筑基后期的修炼方式很佛系，所以王舞研究功法的时间比较多，这一阶段，目标就是让真元变为无形有质，也就是说，看不见，但能对敌人造成物理打击…

造成物理打击并不难，她以前的螺旋丸啊，螺旋龙卷啊，以及高周波风粒子振动剑啦，都能做到…

问题是无形…

真气稀薄到一定程度就看不见了，但那样也没威力了…

功法里说的是，这一阶段需要返本还原，风本来就没颜色…

嗯，这倒也有道理…

风的确是没有颜色，但为何我的真元是青色的呢，王舞陷入了沉思…

修士的真元会随着修士的认知改变，这个过程就是修炼，她的真元是青色，就意味着她认为风属性真元就是青色…

仔细想想，什么时候这么觉的呢，那自然从炼气期开始，内气境她修炼出来的内气就是无色的啊，所以，为什么呢…

王舞的脑海开始回顾炼气期最初的场景，一幕幕的画面电闪而过，最后，她微微转头，定格在青罗身上，发出一声叹息…

她晋升先天，是依靠的青罗，当自己被确定为风灵根的时候，也是率先想到了青罗，正因为这种印象太深，所以真元也变为青罗的颜色，下意识的认为，因为它所以才，自然而然就变成它的颜色了…

就连太清阴风箭，其实也是如此，青灰色的风，是她以为，青罗的阴风，没有颜色…

先入为主的印象果然很深刻呢，某种意义上，这就是知见障，功法会帮助引导修士对真元进行微调，但必须修士配合才行，功法自己又不会修炼，它只是知识，是信息，是在扭转修士对世界的认知，从而改变真元…

现实可不是挂机游戏啊，不存在时间长就一定能学会的功法，它本质上和数学没什么区别，你无法理解，不会就是不会…

所以，这就是为何功法不但要匹配灵根，最好还要匹配修士性格，也算是货真价实的理论联系实际了…

青风，清风，王舞努力的想象没有颜色的风，但是，她闭上眼睛努力了一会就摇摇头，没那么容易呢，典型的眼睛会了，脑子表示，不，你没会…

需要一个更强的参照物，王舞自言自语，风的话，可以是现象，也可以是能量，甚至在这个世界可以是物质…

太清无形剑的推荐炼器材料里，第一个就是九天罡风，说明这没听说过的东西是材料…

九天罡风，这种东西王舞暂时不会追求，越高级材料所在地方就越险恶，算是基本常识…

但九天，风居于九天之上…

说起来，东海的海水灵气是抽取的空气中的，海有多深，天有多空，那么，超出那个范围呢？

王舞的脑海里禁不住跳出来一个念头，以下面海水的七倍灵气计算，它深千里，就是抽空了七千里高的等面积天空灵气…

那么，七千里之上呢，天高可比海深多了，想到这里，王舞眼神亮了起来，一叶障目，我也是被东海人的思维影响了呢…

白晶，起飞，航向天空，高度七千里，王舞大喊道…

青蛇号脱离水面，斜着指向天空，巡航速度下，不过是三个半小时而已…

小姐？绿竹诧异的看着王舞，这又是搞哪一出啊…

嘿嘿，绿竹，我且问你，东海的海水为何灵气浓度高？

空气中的灵气被海水吸收走了啊，绿竹奇怪的说道，这是东海的常识啊…

那么，天空中所有的灵气都没了吗？

那，应该不可能吧，绿竹迟疑了下才说道，天应该非常非常高才对，海水怎么可能吸收干净…

对啊，所以，我们去有灵气的天空飞行不就完了，王舞大笑道…

额，也对哦，别的船没这个本事，倒不是说不能飞，而是他们飞需要灵气，在无灵空气中不划算，就算能飞上去在高空修炼，也没在海上方便啊…

倒是只有青蛇号，不需要灵气也能飞…

三个半小时一晃而过，但空气中依旧没出现灵气…

嗯？我猜错了？王舞一脸沉思，不应该啊，白晶，继续往上…

8000里，9000里，10000里，当突破一万里这个界限时，仿佛从水里探出头一样，久违的新鲜灵气冒了出来…

青蛇号的聚灵阵再次开始启动，只是，这一次，空中的灵气浓度是正常标准，不是下面的七倍了…

原来如此，上面有灵气，但只是普通浓度，下面海上是七倍，简单的七倍和困难的一倍，很好选…

就说嘛，不可能只有她一个人想到过这点，飞上来的意义不大，嗯，对别人意义不大…

如此高的天空，空气竟然并不稀薄，周围的环境非常清澈，和下面的海上航行感觉截然不同，青蛇号在高速飞行，偶尔穿过一朵白云把对方撕的粉碎，如此激烈的风压，但却丝毫没有颜色…

没错，这就是王舞想要的…

从这天起，她的修炼就是看看天空，看看白云，看看外面高速变换的风景，偶尔，她也会从尾舱出去，站在青蛇号的船顶，亲身感受一下狂风呼啸…

看不见，但身体却能感受到压力，这就是无形有质，这就是，风…

这一刻，她福至心灵，想起最初风云劲上的说明…

风，万化无形…

云，万妙无定…

风云流转，无形无定，聚散如意，千变万化…

如意，如谁的意，当然是我的意！王舞高举右手，五指张开，无形的龙卷围绕着她的手掌旋转，加速，再加速…

喝，黑暗挽歌，王舞大喊一声，手掌成爪形往前一抓，无形的激烈龙卷和迎面吹过来的狂风撞在一起，强行将对方顶了回去…

嗯，没错，就是这样，王舞点点头，下一刻，更强更大，转速也更高的暴风龙卷围绕着她，但依然看不见…

她的真元形成的暴风障壁将她保护的严严实实，无论是实体还是法术都休想轻易通过，而且，真元相当于换了个形态，并没有消耗，她可以一直这样维持很久，也能随时把暴风障壁转化为黑暗挽歌…

攻防一体，变化如意，这就是风，这才是风！



第七十一章 人形


王舞哼着小曲回到船舱内…

体内真元依旧是青色的，但她现在使用出来就是无形无色，无影无踪…

这才是真正的变化右心，聚散如意，不需要把身体里的真元非要变成无色透明，她在筑基中期也没把真元变成火嘛…

筑基前期，因为真元像是液化，王舞称为青水态…

筑基中期，有形无质，外加增加了高温的特性，王舞称其为青火态…

筑基后期，无形有质，现在，王舞称其为青风态…

虽然实际威力没增加，但真元的隐蔽性增加了，同时，也算是和功法进行了同步，相当于辅助后期修炼的效果更好了…

至少说明，太清无形剑没练歪…

虽然王舞在天空的需求已经满足了，但现在她对灵气的需求不是那么大了，青罗和青蛇号一起聚灵的效果，足够船上的法器低功率启动，飞行速度可是大增…

至于绿竹的修炼，嗯，其实还好，她只是炼气期，就算是十二层，光是青罗就能给她里提供绰绰有余的灵气量，青蛇号养自己就行…

于是，青蛇号就在这个高度，按照王舞每天通过外挂判定的安全和正确航向行驶…

难得的空闲，王舞悠哉悠哉的渡过了几个月，然后，终于在某一天，她慎重其事的取出青葵，打开封闭许久的双盾，再次露出那颗璀璨的金色钻石…

真是漂亮啊，王舞不由得赞叹道，看见它，总会给人一种，完美就是如此的感觉…

欣赏了一会，王舞脸色一正，接下来要干正事啦，对方是灵材，拥有未知的能力，所以一定要小心…

首先，真元碰触它是没问题的，说明它对真元没有伤害能力，或者说暂时没有…

其次，青葵实体接触了它好几个月，说明碰触不存在危险，或者暂时不存在…

那么，至少可以稍微放心点研究特性了，王舞暗自想道，以防万一，先用外挂确认下，眼前这颗金色钻石对我的威胁概率…

49%…

嗯？这么高？王舞大吃一惊，基本对半，考虑到对方只是灵材，不存在恶意的话…

等等，眼前金色钻石存在主观意识的概率…

3%…

呼，还好，的确不是什么钻石怪，刚才，王舞突然想起灵智核心，也是晶莹剔透的效果，看上去很完美的样子…

那么，没有主观意识，不存在恶意，还能有49%的威胁，说明它绝对有能力伤害到她，顶级灵材没跑了，或者更高…

嗯，这个问题也很简单，对她来说…

眼前这个金色钻石是法宝材料的概率…

57%…

算是，但又不完全是，介于顶级灵材和法宝材料之间？也不准确，法宝等级的灵材是能做灵宝的，王舞思索道，或者说是极其优秀的顶级灵材，类似太白精金那个级别，所以可以算是法宝辅材…

至少知道了一点，似乎比她想的更有价值…

但它的能力是什么，从当初的环境来看，金色的熔岩范围是它造成的没跑了，常年在高灵气环境，内部力量自然散逸的吗…

那层金色的光，首先特性就是高温，其次就是，能够支撑隔离熔岩海的强大压力…

高温高压吗，似乎挺符合火行材料特性，但是，总觉得有点差异，王舞摸着下巴想道…

其实拿给绿竹，她认识的材料非常多，特别是东海待了这么久，又扩充她的知识量了，可惜，王舞不太想让人知道这玩意…

喂点真元试试，王舞尝试性的想道，分出一点点真元，和身体脱离，轻轻的跳到了金色钻石表面，然后，被拒绝了…

真元直接无法进入对方内部，这完全不符合法器材料的逻辑，不能传导真元算什么器材，而眼前这个金色钻石是灵材，自己就能吸收灵气和储存灵气，拒绝王舞的真元，说明它不需要，或者不喜欢…

按理说，风助火势，应该喜欢才对啊，王舞有点忧伤，竟然被嫌弃了，难道是方法不对？

嗯，等等，青罗是灵植，还是活的，所以才有本能，一块灵材，哪来的本能拒绝她，王舞突然疑惑了起来…

眼前这块金色钻石拥有本能的概率…

9%…

理论上也没有…

所以，它不存在拒绝，那么，真元无法进入的理由就剩下两个，它有特殊的效果隔绝真元，它是法宝等级，真元层次不够…

到底是哪个呢，或者都是…

先从简单的开始吧，测试下其他特性，王舞叹了口气，拒绝真元也相对的让真元接触它安全多了…

表面温度，0…

硬度，极高，上限未知…

能够自行悬浮，原理未知…

重量，王舞捂住脑袋，人家会飞，怎么测重量…

它看似是放在青葵内的，但和发现它的时候一样，又是尖头朝下的漂浮悬空…

但王舞可没刻意给它调整过姿态，所以，这是它自发性的行为…

考虑到它不存在意识，应该是类似八角石斥力引力的天然效果…

嗯，既然无法测定重量，那试试承重？

王舞用真云压过去，对方只下沉一丝就停止了，继续悬浮在半空…

有趣，漂浮是火种的特性，但人家是能量，这家伙竟然实体也能，还挺大力…

王舞想了想，掏出一块珊瑚银板压在金色钻石上，这是标准型号，一米见方，一公分厚，100公斤…

金色钻石纹丝不动，而且仔细看去，上方的银板和它并没有接触，而是有一丝空隙，似乎把100公斤轻松隔空撑了起来…

嗯，类似熔岩海金色光罩的特性，能支撑物质，王舞微微点头，也算是测试了一个效果…

于是，她一块，一块，往高摞珊瑚银板，但压了三十吨的珊瑚银板，金色钻石和最下方银板的间隙反而变大了…

也就是，物体越重，间距越远？

这什么鬼特性，不屈者的斗争吗…

王舞的脑门一大堆问号，敢情在熔岩海底部能支撑一公里的金色光罩，是因为，熔岩海足够重？

这种特性要如何利用，王舞沉思了起来…

要说重，青蛇号足够重，难道让它托着青蛇号飞吗，王舞忍不住吐槽道，嗯？等等，青蛇号并不是最重的啊，她脑袋里灵光一闪…

有什么能比空间扩张的压力更重…

王舞为自己的机智叫好，但问题是，怎么让空间的压力转嫁到金色钻石身上呢，又怎么让金色钻石支撑空间的压力呢…

总不能，单纯的镶嵌进船体吧，也做不到啊…

它看似可以随意移动，但实质上没有和任何物质接触，只不过因为间隙非常小，加上它时刻自行悬浮，仿佛没重量一样…

而且，压力来自上面它才会支撑，来自左右，它就会随着移动，除非你左右捂住它…

自上而下也可以认为是下方有物质，她拒绝接触，所以支撑住来自上方的压力，这算是，万象拒绝？

不光是拒绝物质，也拒绝真元…

这种能力，完全想不到如何利用呢，王舞思考的直挠头…

但它对我的威胁在哪？拒绝有极限？就会爆发高温？王舞各种猜测，但它本身并不热，所以是灵气转化热量的能力吗…

第一次灵材检测不算成功，但也不算失败，王舞依旧把它存放在青葵内部，安全低调…

感觉金色钻石的能力有大用，但找不到利用方式，让王舞有些郁闷，算啦，慢慢想吧，反正距离空间到期还有三十五年呢…

这边没研究明白，王舞琢磨了下，又开始升级红线，青蛇号的超级护盾系统好棒，她也想试试能不能用在武器上…

标准的五行防御盾阵法对她来说没难度，但用在武器上，就不能是球形，否则，那算是锤子武器吗…

但就算有外挂辅助，王舞花了些时间，也只是把五行防御阵的效果变成圆柱体，从锤子武器升级为棍子武器…

五行光盾那种任何攻击都会进行正面抵挡的效果，放在武器上，就是没有任何锋利尖锐的地方，十足的钝器…

钝器，其实也不是不行，王舞就是感觉，怪怪的，她挥舞个锤子或者棍子打人，会不会笑死敌人啊…

算了算了，感觉杀伤力还没旧版大呢…

于是，王舞换了个升级方向，现在的红线是单刃剑，高温红光只会从一边放射出来，U形剑体的顶部开口位置…

而另一边就是单纯厚实的黑金剑身，U形构造的底部，厚度足有五公分…

又黑，又硬，又厚，王舞在上面没绘制任何攻击性的阵法，全是防御向，所以，拿这面砍人是不行的，只能算砸…

但她也不会拿这边砸啊，闲着也是浪费，索性在又宽又长的剑刃上，安装了一排直径三公分，高三公分的圆柱体…

剑身长165公分，王舞每隔10公分安装一个，足足安装了12个，材料同样是黑金打造，圆柱体内部中空，是个直径2公分的空心球，但顶部只露出一个0.5公分圆孔…

空心球内绘制云爆阵，圆柱体上绘制强化和减震，这是王舞给红线附加的云爆斩击加速装置…

手臂挥动红线的同时，激发云爆阵，就会给挥砍进行二次加速，力道更猛，爆发更速，用真元威力来增幅物理攻击威力，以及攻击速度…

理论上，甚至能做到超音速斩击，就是不知道握剑的人能不能受得了…

等等，虽然是剑，但也没必要非握在手里不可吧，王舞突然想道，选择手持红线，是因为太阳火在里面，她把剑飞太远丢失就跪了…

所以，只需要让红线的剑身，和太阳火所在的剑格，可以自动分合就行了，超速挥舞时候，剑身自己飞出去砍人就是，既不会给身体带来负担，也不会让太阳火跑路…

技术上，好像没多大难度，正常飞剑思路，只不过她这个飞剑又厚又大又重，只能直线加速超快，不够灵活…

但是，让笨重的家伙飞出去砍人，好像没她直接射一箭有效率啊…

这把剑可是足足数百公斤，推动它高速飞行，需要的真元能射多少箭了，性价比太低，算啦，还是用来辅助增幅斩击速度好了…

比较适合狭隘的场合，以她的移动速度，连人带剑砍过去，也是一剑一个小朋友…

红线进行完小升级，王舞又开始琢磨青蛇号…

她给青蛇号搭建的超级护盾系统，效果非常好，非常棒，但有一个致命的缺点，那就是青蛇号无法自己驱动…

虽然对法器来说，是灵气还是真元都没区别，都是能量，但两者的能量强度不一样…

高级法器之所以威能强劲，不光是材质因素，更大一部分是用真元驱动的原因，它就像是飞机的喷气发动机，需要真元这种航空煤油才能更好的发挥作用…

而中级法器就像是汽车的内燃发动机，灵气就类似汽油，已经足够驱动它…

王舞一直待在青蛇号内部的时候，这个问题当然不是问题，但这并不现实…

而她外出的时候，肯定要全副武装，外加带上青罗，所以，这个超级护盾系统在她两离开后形同虚设…

要不要给青蛇号打造一套中级法器等级的五行光盾系统，但青蛇号自身外壳都是多层高级材料了，中级法器叠加的护盾效果未必有外壳强啊…

果然，能量强度才是关键…

而能把灵气转换为更高级能量的，不光是青罗可以，其他那些火种其实也可以，那些灵植和灵火，利用灵气的方式和修士的区别不大…

人类修士是有意识，有目的的炼化灵气，灵植和灵火是依靠本能和本质炼化灵气…

但怎么利用它们的力量呢，青罗还好说，它能储存真元，而且它吸收效率比消耗效率高的多，会随着时间越攒越多…

但那些顶级的火种，无法存储，一边吸收灵气，一边就当场消耗，不管你利用它还是放置它，人家就静静的持续燃烧，持续吸收，持续发散能效…

就像空明火，王舞根本就没用真元喂过它，哪敢哦，它就自然而然的一边吸收灵气，一边扩展空间…

这其中的能效转换率高的不可思议，王舞还在为灵气无法直接驱动高级法器发愁，人家直接用灵气扩展空间了…

嗯？等等，这几个月感觉前舱扩展的空间变慢了，是错觉吗，王舞想了想，喊道，白晶，前舱最近变大的速度是多少…

白晶有观测法器，精确度和记忆力比王舞强的多…

最近三个月，平均扩展速度，七天一公分，白晶平静的回答道…

降低了七倍，是灵气浓度下降的原因吗，也是哦，前几十年全部都在高灵气环境里，按照火种的特性，喂真元多寡性能会上升下降，灵气浓度变化，其实也是一回事啊…

但不可能为了一个空明火而一直在灵气稀薄的地方待着吧，那不是本末倒置吗，它的存在是为了给王舞增加便利，而不是带来麻烦…

大概就是在这段航行过程中，相当于多续租五年时间吧，聊胜于无…

想要打造一艘各方面都万能的战舰果然不是那么容易的，王舞看似闲了下来，但需要考虑的问题依然很多…

青蛇号现在的速度是1500公里，但由于每周都需要到海面上进行食材捕捉作业，所以到达天宫的总时长估计依然是十年左右…

王舞和绿竹吃的少，储物装备里携带的生活物资还有多，但三个宠物都是大胃口，相当能吃，一个顶十几个王舞…

果然，妖兽不是随便什么修士都能养的起，不说其他，光是喂饱它们都挺费事，如果还想吃饱吃好，营养丰富，那就更麻烦了…

现在王舞捕捞食材，直接就是外挂定位，然后开着青蛇号过去，一炮爆头，青荷碧莲高高兴兴的拖回来，王舞用储物手镯进行中转，带回前舱…

整套流程娴熟至极，当然，每次过去前确定一下那里是否有化形妖王，自然也是应有之意…

人类筑基的爹妈也是筑基的概率非常非常之低，毕竟灵根是随机的…

但启智妖兽的爹妈，基本都会是启智妖兽，甚至是化形妖王，反倒是开灵妖兽的概率比较低…

毕竟人家是靠血脉遗传，向下兼容…

虽然东海这边妖兽难得会有抱团现象，但以防万一嘛，指不定遇见回家探亲的妖王怎么办…

别看超·元磁炮打筑基修士如同砍瓜切菜，但上升到金丹和妖王的层次，就和炼气期对筑基期一样了，炼气高阶以下根本打不动…

而王舞的超·元磁炮虽然算是筑基巅峰的普攻，但面对妖王，也就是点刮擦伤，最多有点痛，可以成功激怒人家…

有了充足的食材，青荷碧莲继续茁壮成长，但黑雪的体型纹丝不动，王舞用外挂判定了下，它能晋升启智期的概率只有23%…

低于10%，表示理论上都不可能成功…

低于20%，表示理论上可以，实际上不行…

而23%，表示实际上能成功，但可能性非常小…

黑雪信任王舞，所以外挂能对它使用，如果王舞愿意，可以强行变动晋升概率让它进阶，但是，妖兽进阶需要的是气血强度，增加的是寿命极限，所以，变动概率消耗的也是这些…

23%升高到100%，需要消耗4.4倍的气血，以及77%新增加的寿命…

气血还好说，王舞可以提前准备大量高品质食物，丹药什么的用来提高补充，但是寿命，相当于原本增加100年，扣掉77年…

这就太坑了，普通山猫寿命能到25年，进入一阶后大概是50年，二阶猫咪100年，而妖兽猫咪则是200年，比人类先天还高一些…

黑雪是妖兽猫咪，能活200年，现在才渡过40多年，还很小，没必要着急让它强行进阶，王舞并不需要它的战斗力，宠物只需要陪伴主人就可以了…

至于当年设想的，等启智期再让它回归山林的事情，嗯，战力不够装备凑，太白精金打造的爪套早准备好了，只是担心它在船里乱玩，所以一直没给它罢了…

猫咪就喜欢到处乱挠，它现在的骨刃爪奈何不了青蛇号，换成太白精金可不一样啊…

再说，黑雪似乎没黑子那么强烈的回归山林想法，还是说东海太远，它知道回不去…

功法，战舰，宠物，王舞的思念转了一圈，最后把精力又转向自动化法器…

自动采集的法器，以及自动打造法器的法器…

思考了很多次，王舞最终得出结论，想一步到位，让法器直接打造出成品法器不太现实，应该按照制造炮弹的思路，制造简单的，固定形态的，零部件…

单独的塑形法器制造固定的零部件，单独的绘制法器铭刻固定的阵法，最后，单独的组装法器负责组装这些零件，拼接成一件全新的法器…

虽然呆板了些，造一大堆法器只为了生产一种法器，但至少，这种方式实现起来比较容易…

而在打造这些生产类型的法器之前，还需要先将采集法器进行细化拆分，并固定尺寸形态规格…

六手八足的采集形态虽然还不错，但只能用来采集，为长远计，不可能每种法器都再打造几十台法器进行量产，所以，不但要整合采集法器功能，还要添加采集之外的功能…

单独的功能可以依靠单独的法器进行增持添加，但结构主体必须留有足够的接口可以随时安装更换，同时，结构主体必须要足够灵活，体型还不能太大…

嗯，这不就很明显了吗，要说能够满足以上所有要求而且王舞还很熟悉，拆分起来也不困难的，不就是人形吗…

自动人形，只需要切换手头工具，就可以轻松转换工作内容，甚至安装武器，也可以用来当作自动防卫措施…

平时还能放一些在青蛇号内用来端茶递水，套上一层人造皮肤再添加美颜效果还能赏心悦目…

嗯，这个思路没毛病啊…

于是，王舞开始了精心设计，她自己身高165公分，所以这些自动人形统统160，不能比她高…

至于人形的材料，紫竹作为骨骼支撑，量大还有足够韧性，珊瑚银作为肌肉结构，玉蚕丝作为神经线，百炼土作为隔热层包裹肌肉，水琉璃作为最后的皮肤覆盖百炼土…

以上是大的方向，至于拆分组装，头颅，躯干，四肢，六大部分，每一部分再细分为单独打造，骨骼，肌肉，神经线，隔热层，皮肤…

也就是，至少六件组装法器，五件塑形法器，五件绘制法器，最终的一件成品总装法器…

至于自动人形的动力，王舞决定采用三种，聚灵板，八角石，燃烧炉…

聚灵板很明显，传统法器思路，只要提供灵气，功能几乎无限…

八角石，就是涡扇动力思路，利用天然的斥力引力，作为纯粹的机械动力，驱动自动人形，优点是不需要灵气，缺点是，人形的设计会非常复杂，身体内部的杠杆，齿轮，变速装置会非常多…

燃烧炉，比八角石更落后一些，就是将热能转换成机械动力，再驱动自动人形，复杂程度和八角石一样，但同样不要灵气，而且可以给自动人形提供额外的动力…

唔，一只鸡是赶，两只鸡也是赶，而且，每个自动人形上，王舞不可能安装太多八角石，动力强度也是问题，加个燃烧炉应该的…

但就是这个复杂的机械设计，就算王舞有外挂辅助都有些头疼，计算量太大啦…

好在，返程的时间非常充足…


第七十二章 换代


第一代自动人形于三年后完成…

外形如同王舞最初的设计，身高160公分，由于没有合适的皮肤材料，现在通通都是水琉璃皮肤裸露在外…

自动人形的胸口心脏位置，安放的是燃烧炉，还是左右两侧对称安装，它们不需要进食，但王舞还是设计了嘴巴牙齿，燃烧物质和燃烧液体可以从这里进入燃烧室…

八角石动力位于两个燃烧室正中，是一根十公分长，三公分粗的圆柱体，由三对一公分的金玉石和白银石提供动力，有效推力达到1200公斤，并且和燃烧室的动力进行了联动…

最后的聚灵板就更简单了，就位于八角石圆柱体下方，是个直径五公分的圆形聚灵板…

自动人形拥有行动的动力，但它们并不会自己动，需要白晶进行控制，王舞在大体结构设计上参考了人类，但细节方面自然都是金属齿轮和杠杆…

白晶就像驱动青蛇号的云爆辅助动力一样，通过变速装置，调整齿轮比，精密分配动力，让所有的零件同时运动，达到模拟人类正常的肢体运动…

但王舞发现，即便是八角石的主动力高达1200公斤，但分配到指尖和脚尖的的力道会变得非常微弱，由于肢体不同部位在配合运动的时候分配的力量不同，导致很大一部分动力都会被浪费…

看似动力强劲，实则像是虚弱多病…

但是，单纯的增加总体动力并不能完全解决问题，精细的动作就需要精细的出力，但在传递过程中为了满足不同的出力需求，杠杆和齿轮会主动衰减传递过来的力量…

只有什么大力挥舞手臂啦，用力甩腿啦，这种简单的动作倒是能完全发挥八角石的推力效果…

嗯，王舞让白晶操控测试了一会，然后决定研发第二代自动人形…

她把一公分尺寸的金玉石和白银石，进行拆分，变成一千个一毫米尺寸，由于八角石的特性是按照面积增加减少引斥力效果，所以，一毫米尺寸的金玉石和白银石，斥力效果是之前的百分之一，4.62公斤…

既然总动力传递到肢体末端会层层衰减，那么就直接在身体关节部位安装微型动力系统吧，除了复杂很多倍，没毛病…

八角石的尺寸变成一毫米，它们的斥力范围同比降低，白银石和金玉石是四十倍尺寸，也就是最大斥力范围变成四公分，考虑到实际效果，全新的斥力环体积不能超过一公分…

手指关节安装的斥力环，白银内环直径2毫米，金玉外环直径3毫米，安装数量自然按照少的算，一对斥力环5对白银和金玉，理论推力23公斤，实际推力20公斤…

一只手有五根指头，所以，单手握力100公斤…

为了考虑后续自动制造方便，王舞为此就统一了这个规格，手腕，手肘，肩膀，膝盖，其他关节的地方都使用这种3毫米尺寸斥力环，用增加数量的方式来增加总体推力…

比如手腕使用了十个三毫米斥力环，总体推力200公斤，手肘使用了十五个，总体推力300公斤，肩膀使用二十个，总体推力400公斤…

脚指是手指的双倍，脚腕是手腕的双倍，膝盖是手肘的双倍，大腿则是肩膀的双倍…

一只手臂使用五十个，一条腿使用一百个，再加上脖颈腰胯，全身上下一共大约用了四百个斥力环，有效推力高达8000公斤…

而一共消耗八角石，一毫米尺寸的才4000个，可谓是把性价比拉到了极致，就是打造起来非常复杂和麻烦…

第二代自动人形因为使用了微型动力装置驱动，身体的灵活性和力量大增，而且损耗非常少，需要只动手，就只驱动手部动力即可，不像以前，就算动一下小拇指，都要总动力进行传递…

以后，燃烧室作为增幅动力，只有在需要自动人形进行大幅度，高负荷运动的时候才会开启，日常基本就使用八角石动力，绰绰有余…

人形的动力问题解决，但二代人形还有个问题，现在运动测试是在前舱内做的，以前采集挖矿也是在巨型天眼的观测范围内做的，那么，就有个问题，当白晶观测不到自动人形的时候，它就算能控制也没办法行动，它不是人类可以靠感觉和猜测，它必须有准确的信息，才能执行精确的反馈…

也就是，必须给自动人形安装独立的观测装置，拥有单独收集外界信息的能力，这样白晶控制每一个人形都像是控制青蛇号一样，里里外外无微不至…

眼睛，影像信息收集，耳朵，声音信息收集，鼻子，气体信息收集，舌头，味道信息收集，皮肤，压力温度信息收集..

这些，就必须全部是法器效果了，机械动力没法驱动，于是，王舞索性把微型聚灵板安装在脑袋里，直接整合成头颅形态的外界信息收集装置…

于是，第三代自动人形诞生…

虽然还有点简陋，但至少可以自由行动，王舞打量着眼前这个水光光的自动人形，眼睛是玉琉璃，耳朵是凤鸣铁，鼻子是珊瑚银，舌头和皮肤都是水琉璃…

行走无碍，能完全模拟人类的任何动作，毕竟白晶也只能按照人类的行动来进行反馈…

全身8000公斤的总推力，比内气境强，但比先天弱，考虑到只是基本型号，没增加武装，单纯的身体力量倒也够用了…

而且，这只是八角石的动力，就算聚灵阵不参与驱动了，但还有燃烧室嘛，喂点日炎铁，能烧好久，这期间提供的新动力，直接让自动人形的上限翻倍…

三代的自动人形重量被控制在100公斤，虽然体型不大，但它填充的还算紧实，王舞又手动打造了两个实验二号和实验三号，同时进行了长达一月的联动测试…

白晶的控制依然游刃有余，这种多线程操控对它来说没有任何压力，它的信息反馈速度似乎没有上限，完全取决于信息传递速度…

嗯，这也是个问题，青蛇号的观测范围和信息传递范围，就是白晶极限控制范围…

不过好像，王舞暂时也不需要自动人形跨越几百里外去进行单独行动吧，她也没这方面的技术储备，以前用的几次百里同声符，千里传音符，都是那种封装法符，无法解析的…

但天宫绝对会有这方面的技术储备，回去炼器殿定做几件好了，王舞暗暗记下…

第三代自动人形测试无碍后，王舞开始打造自动生产配件的法器，除了之前思考的十七件分类法器，现在还多了五件信息收集法器，因为塑形和绘制阵法分开，变为二十七件法器…

微型动力斥力环，不需要绘制阵法，但它是由金玉环和白银环组成，需要两件法器，燃烧室需要绘制阵法，所以需要两件法器，再加上聚灵板塑形，聚灵阵绘制…

自动生产第三代自动人形，需要炼制打造三十三件更复杂的自动化法器…

再考虑到生产组装的效率，还都得是大型法器…

行吧，这以后要是生产的少了，自己非得亏死不可，王舞叹了口气，开始新的忙碌…

珊瑚银的塑形是优势，帮王舞节约了不少难度，但并不是所有的材料都是珊瑚银，像是紫竹还算好加工，毕竟只是低级材料，但作为燃烧炉的是乌金，打造能自动炼制它的法器就很麻烦…

而能自动绘制阵法的法器，则更复杂，不但要求精确，而且必须是冷锻绘制，王舞直接动用了黑金这种高级材料，同时还附加了锋利，尖锐，固化，当作高级武器在炼制…

嗯，绘制阵图的武器，没毛病…

同时，每件大型制造法器，都拥有足够的信息收集装置，并和白晶保持紧密联系，所以，这事实上只是半自动法器，需要白晶控制微操，并不能完全实现自动化…

但目前来说，应该也足够用了…

三十三件大型制造法器，全部放置在前舱甲板九层，为了保证足够的效率，以及方便携带，每一件都是10*10*10米的规格…

它们不光占地惊人，重量也同样不轻，最轻的超过十吨，最重的甚至有五十吨，三十三件，直接给青蛇号增加了1000吨的重量…

好在，这些重量还在浮空环的减重上限内，所以等比减重，只增加了448吨，青蛇号的时速下降100公里…

放入足够材料，白晶启动炼制法器，没有什么轰鸣，也不存在震动和噪音，三十三个法器就像冰冷的房间，安静的耸立在那里…

像是什么都没发生，但十五分钟后，第一个三代自动人形从总装法器里走了出来，和王舞亲手炼制打造的一毛一样…

然后，每隔五分钟，都会有一个自动人形走出来，一小时后，十个人形整齐的站成一排，静静的等待着王舞的命令…

所以，白晶，生产速度是一小时十个，六分钟一个吗？

不，只需要五分钟，第一个进行微调校准花了一些时间，只要规格不变，以后生产都会是这个效率…

这样啊，效率很高了，不间断生产，一天能制造288个，一年超过十万，哼哼，这就是自动化的威力啊，王舞得意的想道…

三代自动人形，王舞总共生产了100个就停止了，一来用不到太多，二来，多了给船增加负担…

她分配给绿竹一半，让那些自动人形给绿竹打下手，剩下的，就分散到青蛇号全船，无论是浇花翻土也好，擦墙拖地也好，总之，她需要测试这些自动人形的实际工作效率和能力边界…

嗯，还需要给自动人形安装一个信息存储装置，同时还有应急自律装置，防止信号中断后没有白晶控制会傻呆呆的站在原地…

平时所有收集到的外界信息给白晶传递一份，自己再保存一份，一但失联，应急自律装置就会调阅内部信息，然后按照预先设定的行动模式，按照之前的运动轨迹，返回青蛇号即可…

同时，如果是稳定的重复动作，也可以按照之前的信息进行自律运动…

法器都能实现这些功能，但是，聚灵板以后就只能给这些法器提供灵气能量了…

不过，适合制造这些的低级材料不多，之前的外界信息收集法器的材料只能算勉强，玉琉璃做眼睛没问题，它的上级材料血琉璃就是天眼观测法器，专业对口…

凤鸣铁做耳朵也算合适，毕竟它对震动很敏感，而且没用在船体上，持有量也不少…

但珊瑚银鼻子，水琉璃舌头就是太敷衍了，倒是皮肤，水琉璃还挺合适，它对高温高压变化很明显，就是上限有点低，以后还得找材料在外面套一层，要不恶劣环境很难无损啊…

自动人形的再次进化需要更多的材料和技术支援，所以王舞暂且放下，开始转向研究采集法器和防卫武器…

以自动人形的尺寸，以前那些采集法器自然都被淘汰，但设计思路没问题，王舞按照自己擅长法术打造的螺旋冲击钻和螺旋震荡锤，开山碎石效果一流…

所以，只需要按照自动人形的规格，重新调整尺寸即可，而王舞把新的冲击钻和震荡锤都按照一米标准来打造…

冲击钻长一米，是个圆锥体形态，底座直径三十公分，能够让自动人形把手从底座插入对接，圆锥体外表不是平滑，除了三条环绕的螺纹，还有均匀分布的圆点凸起在上面…

震荡锤同样长一米，是个细圆柱体底部安装了个短粗的圆柱体，细柱直径十公分，顶部同样带有插槽，粗柱直径三十公分，底面上分布着密集的细小圆点凸起…

两者都自带微型聚灵板，同时，还能配合自动人形的机械动力，就算无灵气环境也可以依靠物理动力工作…

打造完原型，测试无碍后，王舞又打造了四台炼制它们的法器…

采集工具有了，接下来是自动防卫武器，考虑到标准化流程，王舞就按照微型斥力环的规格进行设计…

一个金玉环直径三毫米，安装五颗一毫米金玉环，作为武器的动力，弹药使用一毫米的黑铁石，长度一公分…

调整金玉环的斥力指向，集中在圆环中心垂直线上，考虑到尺寸，距离衰减，角度衰减，这个微型斥力环的有效推力是十公斤…

弹药使用一毫米的黑铁石，外加九毫米长的珊瑚银，总重量达到2克，就是一根重点的针…

十公斤推力的微型元磁枪，能够给这根2克的针型子弹提供5000米的加速度，理论上，0.67秒后就能达到超音速，但实际上上，它太小，太轻，会在接近超音速的时候就开始溶解…

但即便是亚音速攻击，射程和射速也都很厉害了，针对炼气修士相当有威胁…

王舞把这个微型元磁枪安装在自动人形的眉心，攻击的时候不需要抬手动腿，也不需要张嘴，观测到目标的同时就可以随时攻击，无声无息…

为了打造这玩意，王舞又多打造了三件制造法器，一件造针弹，一件造微型元磁枪，一件造供弹装置…

同时，还要调整自动人形头颅部分的组装法器，进行全新的组装调试…

虽然过程是繁复的，辛苦的，但王舞的血泪没有白费，更新后的第三代自动人形，基本实现了她之前的设想…

多功能，能采集，能打杂，端茶递水自然不在话下，除了没有合适的皮肤材料，无法美颜，还具备了一定的防卫能力，可谓是相当全能…

但也只是工作上的全能，王舞默默的想道，毕竟只是低级材料堆砌的，炼气低级修士多打几下都能打坏，然而中级材料先不说她有没有那么多，打造炼制的难度不是一个级别啊…

嗯，王舞沉思了下，但可以手动用中级材料制造一台实验机体，测试一下自己的思路，如果可行的话，以后也不是不能升级制造法器嘛…

珊瑚金更换珊瑚银，血琉璃更换水琉璃，蓝竹更换紫竹，微型动力装置更是五倍安装，总推力达到4万公斤，乌金燃烧室内部增加了一层黑金涂层，能承受更大的压力和温度，从而提高功率…

同时，为了测试战斗力，王舞也给它打造了配套的珊瑚金盾和珊瑚金剑，不算武器它的质量也是之前的两倍，达到了200公斤…

由于它是三代自动人形的第一台中级材料试验机体，王舞决定给它起了个代号，3A…

打造完毕，王舞开始给白晶输入基本战斗信息，挥砍，斩击，劈刺，动作，招数，变化，应对，等等不一而足，等到拥有足够的信息后，她喊来了绿竹…

小姐，你的意思是让我和它打打看？绿竹一脸疑惑，这玩意不是工具人吗，还能战斗？

嗯，做个小实验，先别用法术，武功什的，你还没忘记吧，王舞问道…

别小看我啊，小姐，我好歹也是炼气十二层，就算不用法术还打不过个端茶递水的工具人？绿竹翻了个白眼…

额，好吧，有自信是好事，王舞点点头，白晶，开始吧…

3A左手抬起盾护住身体，只露出眼睛，右手剑也微微斜指向地面，它在等对面的信息…

嗯，没有具体命令不会主动出击，有点死板…

绿竹见状自然没有犹豫，测试而已，她当然不会太认真，随手拿出一把中级剑形法器，一个轻跳就来到3A面前，对着脑袋当头劈下，对方不是人，她不用在意…

但这种，明确的，清晰的动作信息，对白晶来说太容易反馈了，3A左手盾牌微微一抬，右手剑自下而上就刺了过去，动作精确，指向精准，而且，非常快以及力道强…

超过十吨的力道被集中到剑尖的位置，绿竹虽然反应很快，没砍到对方盾牌就收剑格挡，但在双方武器碰触的瞬间，绿竹的剑直接被顶到了她自己的胸口上，然后撞飞了她…

落地的绿竹踉跄了几步，顺便揉了几下胸口，她一脸不可思议的看着对方，这什么鬼，她被打飞了？

3A击飞绿竹，重新恢复之前的状态，静静等待对面的信息…

小姐，我要用法术和真气了哦，绿竹沉声说道…

嗯，随意吧，王舞随意一挥手，青蛇号的超级护盾系统在她们三人身体周围制造了个直径几十米的五行光盾…

如此，绿竹自然没有了顾忌，她知道小姐是让她帮助做测试，所以没在原地用法术轰炸，而是给自己施加了几个辅助法术，然后再次跳了过去和对方打了起来…

绿竹的速度和力量上升了好几倍，之前她可是只用的肉体力量，但是，3A的反应依然比她快的多，根本不需要思考，防守反击滴水不漏…

打的绿竹各种抑郁，她猛然跳开，索性不和对手打近战，右手一松，剑形法器自动飞了出去，在真气的指挥下疯狂凌空斩刺…

这比用手又快了数倍，但3A的动作依然精确稳定，轻松自如的抵挡了所有攻击，什么虚实变换，突然加速，根本没有用…

打了好半天，绿竹停手泄气道，不打了，小姐，为什么啊，我的攻击它都能挡住，你造的这玩意竟然这么厉害吗？

不，厉害的不是它，是白晶，它的反应速度比你快的多，甚至比我都快的多，我们的动作在它眼里就是迟缓的慢动作，而且它不需要思考，反馈是无延迟的…

当然，也别想的太厉害，没有记录的信息它无法反馈，比如，王舞一边说，一边瞬间射了一根箭过去，正中3A脑门，白晶能看见我的动作，但它没有记录对应信息，就不会知道该如何反馈…

它能和你打的有来有回，那是之前我给它输入了足够的信息，你可以理解为，它拥有了我的战斗经验，和更快的反应…

额，小姐，我大概明白了，但白晶可以同时指挥很多个这样的工具人吧，而且它的知识经验收集的越多，就越厉害，似乎，有点危险呢，绿竹忧心忡忡的说道…

嗯，没错，但也很有用，不是吗，王舞耸耸肩，白晶的危险她比谁都清楚，血炼术她虽然不是每天，但想起来也会施展几次，可惜，依旧没啥进展…

好吧，小姐你知道就好…

3A的战斗能力得到了验证，说明，王舞的思路是对的，中级材料打造的就能和炼气十二层打的有来有回，高级材料岂不是能和筑基对打不落下风，甚至给自动人形提供龙骑兵，吊打筑基前期不是梦…

把这个设想延伸开来，这不就是能自动攻击防御的人形法器吗，从功能上看，似乎都能算灵器了吧…

王舞敲打着手指，以后有什么危险辛苦的事情，就让自动人形去做不就好了，她岂不是又省事又安全…

但高级材料她有，动力从哪来，别看3A的总动力高达4万公斤，但欺负下炼气还行，对上筑基，呵呵…

别的不说，王舞在筑基前期，单人能托起几千吨的船一起飞，四万公斤？四十吨罢了…

就算她再增加十倍的微型动力装置，也才四百吨，还要考虑安装空间…

以及还有一个最主要的因素，既然是法器材料制造，敌人真元可以渗透进去内部破坏，微型动力法器可是非常脆的…

还有许多问题需要解决，暂时还无法制造出能对抗筑基的自动人形，王舞想了想，拿出一些金云母，这是制造信息储存法器的好材料，但也是中级材料，所以能给3A造一个，但不能大批量用在其他自动人形上，用不起…

至于自律法器，这点就涉及到王舞的知识盲区了，只能回天宫后再进行学习和补充…

给3A安装完储存法器，王舞把它交给了绿竹，归你了，以后在青蛇号附近，它都会跟着你，保护你，听你命令…

额，谢谢小姐，只是感觉，不太用的上呢，青蛇号附近还能有什么危险，绿竹有点疑惑…

只是暂时的，以后等我技术升级了，哪都能跟着你去，也不是不可能啊，就算现在，也能帮你端茶递水，打打下手什么的，至少它力气足够大…

好吧，有礼物收，绿竹当然不会拒绝，何况通体中级材料，足足两百公斤，卖钱都能几万灵石啊…

嗯，王舞也微微点头，还有一个原因她没告诉绿竹…

收集人类信息…



第七十三章 归返


人一旦过于专注，时间就过的飞快…

遥远如一亿八千万里的距离，也终于接近了终点…

但王舞，看着下方的大海一脸沉思…

不是云天内海，不是碧蓝外海，但这里也不是东海，事实上，大概从三分之一的路程开始，海水的高倍灵气就逐渐降低，到现在，高空，低空，水面，灵气没有任何区别，都是正常…

但外挂的方向不会错，所以，是我搞错了吗，天宫在这个方向，但天宫并不是常规方式可以到达的…

以前就有过这个猜测，但如此一来，就得麻烦一点，王舞思考了下，外挂启动，南晋国，王县自己家的位置概率…

西方…

白晶，转向，南偏西78度，持续航行…

收到，已执行…

青蛇号轻巧的偏转了方向，然后行驶向了新的方向…

小姐，路线有什么问题吗？绿竹奇怪的问道…

路线没问题，但我们忘记了一个关键问题，王舞淡淡的说道，你遇见过，不经传送阵来天宫的修士吗…

…额，好像没听说过，绿竹迟疑了下说道…

所以，我们没办法直接飞去天宫，还是得经过传送门…

就算她能找到天宫也不能去啊，青蛇号直接飞过去，指不定就跳出来几个金丹之上的家伙，一脸玩味的看着她，筑基就能找到这，你很不玄学啊，少女…

但天宫的传送门，京城的大型传送门也才三十米，绿竹迟疑的说道，青蛇号好像也过不去…

应该有更大的，没有也没关系，找师父求救咯，王舞无所谓的说道，云水天宫可是四大上宗，这点小问题有的是办法…

额，好吧，有金丹师父的确了不起，绿竹无语…

倒是你，距离炼气巅峰还差多久，王舞打量着绿竹问道…

如果在浮空山，大概还需要两年吧，嗯，前提是有青罗帮我…

好，那我们就在天宫多待几年吧，王舞点点头，刚好我也需要多补充点知识了…

小姐，东海我们虽然离开的急切了点，但获取的资源很多了啊，为何不安心在天宫多待一些日子，绿竹有些奇怪，浮空山可是相当于东海的八倍灵气区域…

多？王舞撇了绿竹一眼，一个自动人形100公斤，0.1吨，十万个就是一万吨，她的珊瑚银储量也就能造十几万个，所以这个材料不能卖…

同理，紫竹，水琉璃，也是原材料不能卖，剩下的低级材料，日炎铁虽然多，但是自动人形的燃料，要留，也就无根土和百炼土可以卖一些…

中级材料里，珊瑚金，蓝竹，血琉璃，绿叶石，乌金，辉炎铁，乌金可以卖一部分，它的量不少，辉炎铁可以多卖点，它值钱…

高级材料就不用说了，自己用都不够，还卖，至于八角石，更是关键的战略物资，根本不可能出售…

总之，看着资源不少，但大部分都需要自己消耗，长久待在天宫，坐吃山空怎么能行，不出门，灵石会从天上掉嘛…

好像也有道理，绿竹心悦诚服，她一个炼气，手握七个储物戒，经手材料都是按照吨计算，在去东海之前，想都不敢想…

再说，世界这么大，可不得到处看看，王舞一脸理所当然…

嗯，后面这个怕才是重点吧，绿竹暗暗想道，其实，她也想到处看看的…

调整了方向的青蛇号，整整行驶了五个月才看见陆地的边界线，无数密密麻麻的山峰耸立在海边，像是一排排尖刺，将山海分成了两个世界…

白晶，飞高一点，王舞皱着眉头命令道，距离至少上千公里，但巨型天眼都能看见它们，恐怕那些山都会高大的惊人…

这一次，王舞没猜错，随着距离的拉近，在天空几万米高度飞行的青蛇号，就感觉远处那些山，像是要压过来似的…

都是十万米以上的级别，这才是真正意义的十万大山，王舞一脸无语，虽然自己家后面的山脉也是越往深越高，但这也太离谱了吧…

而且，如此规模，必然会有妖兽，还是飞行妖兽，王舞眯了眯眼睛，普通妖兽没事，来多少都是送，但化形妖王，还是飞行种，就是她们送了，跑都跑不掉…

所以，在这里，王舞可不敢肆意外出捕猎了，飞行妖王的速度和活跃范围，不是海洋妖王能够比的，数十倍的增加，就算出现超音速的异种，她都不奇怪…

外挂启动，不时的让白晶微调航向，高度，期间有一只比青蛇号小一半的大雕，跟着她们飞了好久，最后没得到任何回应才无趣的离开…

也就是青蛇号比它还大，而陆地这边妖兽都很聪明，大就是强，它们比修士更理解这点，所以没有贸然冲突…

而王舞，也眼馋的看着对方离去，启智巅峰的飞行妖兽，通常都是风行的天然材料，如果自己够强，其实在这种地方收益很多…

但现在，算了吧，她跑路都来不及…

谨慎如她，在外挂的指引下，成功的穿越了那一片广阔的山海边界，虽然脚下依然是绵延起伏的山脉，但整体高度是在逐渐下降的…

这边的妖兽的确不是东海可比，就算不像黑雪从小和她一起生活那么有灵性，但它们都会认可更大更强的青蛇号实力，并不会无脑的挑衅，少了王舞的麻烦…

随着山脉高度的下降，遇见的飞行妖兽整体水平也在下降，那些翼展三十米以下的，老远看见青蛇号更是掉头就走，丝毫不会靠近…

估计，在它们的血脉认知里，青蛇号也就没有妖王的威压，体型和妖王也差不多了了…

前后左右，全部都是绵延不绝的山脉，坚持了一个月，从海边进入到内陆深处两百万里，王舞才松了一口气，让青蛇号下降，可以去下方弄点食材了…

不怪她紧张，外挂很明确的告诉她，之前那片区域存在化形妖王的概率高达93%…

然后随着深入陆地，这个概率才慢慢降低，到现在，这附近三万里存在妖王的概率变成了17%，实际上不存在，她才敢下降…

一月没吃到足量的食物，不至于把开灵妖兽饿死，但三只宠物还是有些无精打采，现在看见青蛇号在下降，立刻都来了精神，它们被王舞养的已经非常机灵了…

青荷碧莲一副迫不及待的样子，已经等在后舱门口，似乎等待停船就冲出去，它们经过这十年，已经快到开灵极限了…

青荷长59米，粗过2米，整体离远看上去非常纤细，但一靠近，身体比王舞还高…

碧莲长52米，依旧是比青荷短一些，粗壮一些，看上去更有力量…

别看它们还是开灵期，但之前在海里捕猎，一些启智妖兽已经打不过它两了，妖兽血脉种族之间的差异，造成的实力差距，比人类修士之间的战力差距更大…

至少人类能主动的修炼，靠智慧拉近彼此距离，但妖兽，强不强基本看命…

青荷碧莲是罕见的变异双生灵蛇，种族天赋和变异程度双份加持，黑雪在猫咪里天赋都算不错了，毕竟是黑子妖兽后生的它，但比起那两条蛇蛇，看体型就知道了…

似乎因为外面是山林，黑雪也有些蠢蠢欲动，看的王舞也有些诧异，这算是种族本能觉醒？以前一直懒洋洋的呢…

于是，她过去摸了摸对方的大脑袋问道，要出去玩吗，但不能跑远哦…

黑色大猫用力点头，眼睛里闪过感兴趣的光芒…

青蛇号找了个不太显眼的山顶降落，没有完全落在地面，悬浮了十来米的高度，但这个距离，对三个大家伙来说，和台阶也没啥区别…

尾舱门的金字塔尾翼绽开，环形门开始收缩，然后是后舱门同样开始收缩，露出一个直径五米的通道，让三个大家伙轻松通过…

别看青荷碧莲算是水蛇种，它们可是风水双行的妖兽，巨大的身躯看似在地面上游走，实则是用一层风隔离地面并托浮着它们，虽然没到启智还不能飞，但这种移动速度依然快的惊人，看到黑雪一脸惊悚…

什么鬼，在海里游的快就算了，怎么在这里还游蹿的那么快…

青蛇号所在的位置虽然远离了妖王所在的地域，但这里依然处于高山密林，物种丰富，妖兽也相当密集…

所以，王舞静静的等待了几个小时，两条蛇蛇就率先返回，碧莲身上还托着一只巨大的野猪，比黑雪还大一圈，应该是只好运的启智妖兽，看它瘪下去的脑袋，应该是硬生生被这两个家伙仗着体型巨大给砸死了…

嗯，竟然一口都没吃，说明这是额外的收获呢，它两应该已经吃饱喝足了…

倒没白养，青荷从小就喜欢给她这个主人分享食物，也不知道是不是当年血炼术用的有点多的原因…

王舞摸了摸青荷的大脑袋以示鼓励，然后熟练的把野猪扒皮放血，抽骨脱肉，让它死的更有用一些…

黑雪在外面疯玩了半天才回来，嘴里同样叼着一只老大的鹿，十来米长，应该是开灵妖兽，看见王舞像是献宝一样跑了过来，一副快跨我的表情…

嗯，好棒，王舞照例摸头鼓励，这就是她喜欢宠物的原因，乖巧听话，足够单纯…

三只宠物吃饱吃好，还有额外的收获，青蛇号自然不会继续停留，接上三个大家伙，继续向南晋飞去…

就这样，依旧是一周落地一次，让它们三个出去打打野味，不但王舞省事了，它们似乎也挺喜欢这种放风，青蛇号前舱虽大，但没什么东西，它们也很无聊呢…

青蛇号又在陆地持续航行了半年，终于，巨型天眼上面出现了城镇，王舞微叹一口气，总算回来了，这段旅程，前后历经11年，现在可以算是东海53年了…

自从上次一别天宫，已经有四十四年，仔细想想，这段时间还真是过的有些快呢，明明是半个人生那么长，但王舞却很没有实感，总觉得，不经意间，就那么渡过了…

来到了天宫的实际控制范围，王舞没有随便挑个传送门去找萝莉师父，她依旧让青蛇号向着家的方向飞去…

已经回来了，也不差那点时间，王舞静静的想道，多年未见，她也挺想老爹老妈的…

诺大的十二国疆域，对从东海硬生生飞回来的王舞来说，也就那么回事，青蛇号有足够的速度，她也有足够的耐心…

如此，不到一周，王舞回到了熟悉的地方，青蛇号缓缓下降，巨大的体型引起了王县所有人的惊呼，但看见降落的方向和地点，似乎，也不是很合理啊…

这一次，王舞让青蛇号直接降落在自家庭院里，巨大的质量直接碾碎了地面上铺就的上好石板，然后又下陷了一米多…

外面已经跪满了侍女护卫仆人管家，他们来这里工作都已经被再三叮嘱过，王舞虽不常来，但筑基宗师的老家，风云帮怎么敢忽视，至少她那个便宜舅舅会比任何人上心…

然而，令王舞有些失望的是，老爹老妈老哥统统不在，不光是没有来迎接她，她神识一扫，自然清楚…

这样啊，王舞低声说道，算了，绿竹，你留在这里，我回天宫一趟，喊师父来帮忙…

好的，小姐，那下面的人？绿竹问道，怎么安排？

你看着办，让他们该干啥干啥，别跪着了，王舞随意说道，穿回红袖招，取回阴阳宝玉，背上红线，带上青罗，想了想，又让青葵也跟着自己，然后才踏出青蛇号…

虽然在天宫地盘，但她可不会大意，至于青蛇号，哈哈，她就是去喊金丹的，就算有其他金丹顺路看见也不用怕啊…

天行展开，超过三千公里的时速，让以前的万里之遥不到两个小时就渡过，踏入传送门，旁边的守门修士似乎更换了，对方只是问了下姓名，没多说一句，明显的老打工人了…

重新回到天宫传送台，王舞娴熟的辨别了下方向，然后继续一飞冲天，这一次，一刻不到，她就回到了熟悉的浮空山…

直接落到蓝姨住处门口，她还没开口喊呢，里面的人自己就出来了，对方用看外星人的眼光上下打量王舞…

真没看出来，你竟然那么厉害，你到底是怎么做到的，还有，你到底是怎么回来的，用了这么久，蓝姨一连串的问题，让王舞头晕脑胀…

停，一件一件来，还有，我找师父有事，边走边说，王舞示意道…

好吧，刚好小姐最近没在修炼，你运气不错，蓝姨有些意犹未尽，但只能先带路…

哦？师父金丹中期了？王舞有些惊讶…

你以为呢，小姐可不是光靠运气和天赋才成为金丹的，蓝姨缓缓的说道，她能忍得住寂寞和枯燥，修炼快也是理所当然的…

额，这倒是，从她来浮空山，对方好像一直在持续闭关，和王舞自己那种吃喝玩睡的修炼完全不同，是把身心意识全部投入的真正闭关修炼，所以蓝姨才不喜欢别人打扰…

熟悉的城堡，熟悉的大殿，只有师父变的有些陌生，从萝莉变成了少女，而且身上的衣服也变成了红色…

对方眉眼似乎有些冰冷，但看见蓝姨和王舞才变的柔和了些，哦，我的徒弟，竟然活着从东海回来了，真是让我意外啊…

…连性格也变了啊，王舞腹诽了下，然后咳咳两声，我比较擅长跑路…

看出来了，你当年做的事也传到了天宫，我判断对方肯定会主动金丹，还好你不傻，立刻跑远，少女谢翩芊肯定的点点头，然后又问道，说吧，你一回来就见我，肯定是有什么事吧？

嗯，我是开着船飞回来的，但天宫的传送门有些小，进不去，所以，得麻烦师父你帮帮忙啦…

船，少女谢翩芊似乎想到了什么，就是你东海那艘船，我听说了，据说还不错，用了大量的高级材料…

哦，对哦，我还在东海遇见了谢师公和晋姨，最后两个字王舞说的有些别扭，辈分错乱了啊…

嗯，我听她们说了，谢翩芊微微点头，不过你回来晚了，她们只待了五年就离开了，你应该知道为什么…

理解，筑基巅峰，不追求金丹还能干什么，蹲在浮空山一千年，升不了就是升不了，可不得出门寻找机缘…

不过，蓝姨似乎也筑基巅峰了？王舞看了旁边一眼…

没错，刚好我的修炼也告一段落，小蓝也可以出去寻找机缘了，困在浮空山，想成为金丹我也没办法，谢翩芊叹气道…

小姐，我没关系的，我可以继续帮你做点事，蓝姨摇了摇头…

不，我希望你能更长久的帮我做事，所以你才要更努力的成为金丹啊，谢翩芊语重心长的说道…

然后，她又对着王舞开口，虽然天宫也有超大传送门，但开一次也挺麻烦，算啦，我陪你走一趟吧…

嘿嘿，谢谢师父，王舞乖巧道…

三人再次来到城堡后院，启动金丹专属传送门，下一刻，再次来到南晋距离王舞家最近的府城，这种高效和便利，让王舞再次感叹天宫的实力…

交通，是体现一个宗门强大与否的最直观判断…

三人在天空高速飞行，蓝姨赫然发现，自己变成最拖后腿的一个，她一脸纠结，自己怕是晋升的假巅峰…

哎，对了，你还没说你怎么做到的那种事情的呢，蓝姨提醒道，她好奇很久了…

很简单，我打造了一个威力能达到筑基巅峰普通攻击水平的大型法器而已，王舞淡淡的说道…

就这？蓝姨不信，还只是普通攻击，她现在也能啊…

嗯，还有就是攻击频率一秒五十次，能无限连发，我持续攻击了五分钟，打了一万六千次，对方就死光了…

蓝姨：…，这比刚才更不靠谱啊…

就连谢翩芊都侧目了一下，威力不奇怪，但你的真元能供应上吗？

不愧是师父，一下就抓住了重点，王舞暗赞，那件法器消耗非常低，她慢慢的说道…

原来如此，你是找到什么奇物了吧，谢翩芊点点头，猜了个八九不离十…

嘿嘿，师父明鉴…

也算你的对手倒霉，不过世事就是如此，运气，机缘也是实力的一部分…

嗯，师父说的对…

三人一路随便聊着，很快就来到了青蛇号上空，谢翩芊打量着巨大的战舰，也连连点头，她的神识何等厉害，直接从里到外扫了青蛇号一遍，发现这高级材料的使用份量还真夸张啊…

而且，里面的那些火种，全都是顶级货色，特别是那朵湛蓝色的，空间火种？她侧头问道…

嗯，师父请跟我来，王舞请少女师父来帮忙，自然不可能隐瞒人家，也无法隐瞒，所以她直接带着对方来到前舱…

如此夸张的内部空间，就连谢翩芊都挑了下眉毛，蓝姨更是直接看傻，这么大，你找到了空间性质的火种，难怪能杀掉那么多筑基，她下意识的以为就是这玩意打造的特殊法器，金丹才有的力量效果，可不是横扫筑基？

呵呵，运气，王舞谦虚一笑…

这个火种很稀有，在筑基就能有空间能力，最顶级的水准了，谢翩芊慢慢说道，不过，这么强的效果，按理不应该出现在金丹之下，所以，它有什么缺陷吧…

师父慧眼如炬，王舞先夸了一句，然后解释了下空明火的特性，就算我这个用好多高级材料打造的船舱，都只能再撑三十多年…

这就是了，它不负责支撑空间，而是把压力转嫁，谢翩芊点点头，但即便有如此缺陷，它也是非常珍惜和昂贵的东西，好好保护…

当然，王舞点点头，大不了三十年后移出去，再放进来，重新租呗…

它能飞吧，让它直接飞到传送门那里，我再带它进去就是，谢翩芊淡淡开口…

嗯好，白晶，启航，方向，北偏西23度，行程一万里，王舞扬声说道…

蓝姨一脸莫名其妙，你在和谁说话，绿竹她认识，船舱就四个人，白晶是谁？

倒是谢翩芊若有所思，那块灵智核心，你找到利用办法了？王舞当年就是为了自动控制船才求她的，她还没忘…

嘿嘿嘿，没错呢，有一朵火种进到灵智核心里面了，然后它就像是有了本能，会自动反馈了…

谢翩芊一愣，魂火？和空间之火一样稀有的货色，你竟然能一起遇见…

哦？是叫魂火吗，我还给它起名叫心智火，王舞叽里咕噜一顿介绍，当年在火雾海，足足几百个火种啊，可惜我实力有限，胆子也小，没能大丰收，她一脸遗憾的说道…

…蓝姨一脸表情扭曲的看着王舞，这家伙，为什么次次出门都运气那么好，这一刻，她坚定了自己出去寻找机缘的决心…

就连谢翩迁表情都有点怪异，旁人终生难得一见的东西，怎么在你这像批发了还不满足…

哦，还有件事，我要卖点材料，能用浮空山的名义吗，王舞认真的问道…

哦？你都能干掉三十三个筑基，还需要借用名义，数量很庞大？谢翩迁笑着问道…

还好，还好，王舞摆摆手，中级材料几百吨罢了…

吨？蓝姨以为自己耳朵出问题了，下意识的反问了一句…

是啊，只是几百吨用不到的中级材料，王舞随意的说道，我想直接用浮空山的名义卖给天宫，省的麻烦…

小事，我没意见，你不觉得天宫收购价低就行，谢翩迁随意说道，你和小蓝说就是，她对这方面门清…

嘿嘿，蓝姨你看？

没问题，我能帮你，浮空山的资源也都是我在处理，但你要分给小姐5%的名义费哦，蓝姨爽快的说道…

好，小问题，王舞也一口答应道，雨露均沾，利益共享才是王道，对方不说她也准备给的，不过，她自己准备给10%，但蓝姨竟然主动降价，那就只能勉为其难顺从对方了…

那么，蓝姨，你储物手镯空不空？王舞挤了下眼睛…

空，空的很，蓝姨恶狠狠的说道…

王舞伸出手腕，朝对面一碰，300多吨的辉炎铁，100多吨的乌金就转了过去…

蓝姨往自己储物手镯一看，脸色一惊，辉炎铁？这有多少？另一种也是中级材料？

300多吨吧，另一种100多吨，加起来可能有500吨，王舞随意的说道…

另一种我不知道天宫多少收购，但辉炎铁，200灵石一公斤，长期收购，蓝姨缓缓的说道，光这个，就超过6000万灵石，难怪你要借助浮空山名义…

呵呵，小蓝，王舞最值钱的是这艘船啊，那些估计都是剩下的零碎，谢翩迁看向一个方向，船体用了多少吨高级材料先不说，那五件高级法器，每件都是按照吨计算的，没有一件低于千万灵石的…

而且，上面绘制的阵法有些眼熟，谢翩迁用神识打量着…

五行宗的联合防御光盾，具体名字不知道，但我干掉一批五行宗的人，看见他们用的不错，刚好也缴获了对方的防御法器，就照搬了过来…

哦，是那个啊，五行宗的五行转轮阵，谢翩迁被一提醒就想起来了，能叠加五件五行防御法器的强度和特性，算是他们的招牌之一了，不过，他们法器上的阵法铭刻是加密的啊…

谢翩迁大有深意的看了一眼王舞，缴获法器就能复制阵法？其他炼器师和阵法师都该撞死了，真这么简单，五行转轮阵早普及了，五行宗又不是第一次死筑基…

嘿嘿，王舞只是傻笑，她的确看不懂，也做不到，但外挂能就行了…

青蛇号很快来到都城传送门前，四人踏出青蛇号尾舱，王舞猛然一拍脑袋，等等师父，我的猫和蛇还在里面，没关系吗？

当然，谢翩迁微微点头，蛇不错，有妖王之姿，你从哪找的，养的还挺乖巧伶俐，东海那边妖兽都很笨啊…

从海底咯，找到的时候是蛇蛋呢，养了几十年，也算开窍了…

妖王？小姐，你没开玩笑吧，不到六十米，距离妖王还远得很吧，蓝姨奇怪的问道…

嘿，小蓝，那两条蛇，还只是开灵啊，谢翩迁笑着说道…

啊？开灵就快六十米？蓝姨大惊，那启智岂不是能过百米，果然是妖王之姿…

嗯，没错，它们的父亲还是母亲不知道，已经是99米的妖兽了，它两天赋还要更好一些，王舞肯定道…

啧啧，99米也有妖王之姿了，可惜，被你杀了吧？蓝姨咂巴了下嘴，有些羡慕…

唔，是五个筑基和它打，我捡漏的，它们父母很厉害，我单独和小一些的，70米的那条对战，身负重伤，差点完蛋，它们是罕见的风水双行妖兽，同时具备三种天赋法术，最后一种更是绝命一击，我连防御闪躲都来不及，穿着红袖招直接重伤…

啧啧，蓝姨听到啧啧称奇，那这两颗蛇蛋也真不好拿，算你命大…

几人一边说，谢翩迁也一边动手，右手随意划了个圈，百米长宽的青蛇号立刻变的袖珍了起来，直接一米长宽，缩小百倍…

有点像青罗的法术效果呢，王舞暗暗想道，也是百米缩成了一尺，缩小三百倍…

大小如意，金丹的招牌法术，谢翩迁给王舞介绍道，空间力量的一种利用方式，以后你也能做到…

变小的青蛇号轻松通过了传送门，直接来到浮空山，金丹真人的后院，谢翩迁完成工作，把青蛇号往天上一甩，恢复了原型…

好了，该干啥干啥去吧，她挥挥手，率先离去…

多谢师父，师父慢走，王舞在后面高声喊道…

慢走什么，是我们快走啊，蓝姨白了她一眼，还有，找地方停好它，别一直留在空中，还有你的蛇，别让它们伤到浮空山的侍女啊…

额，明白，王舞讪讪应道…



第七十四章 消费


蓝姨的效率很快，隔天就把王舞寄售的材料处理了个干净…

而这时，王舞才把两千吨无根土，两千吨百炼土交给绿竹，低级材料也就价值几百万，交给她慢慢卖吧…

辉炎铁一公斤200灵石，350吨价值7000万，另一种材料一公斤100灵石，160吨价值1600万，总价8600万，扣掉5%的名义费，还有8170万灵石…

蓝姨把海量灵石送来后，仔仔细细的给王舞说明了一番，然后又递给王舞一个带有小翅膀装饰的红色手环…

王舞数都不数，直接收了起来，好奇的看着蓝姨给她的东西问道，这是什么，卖的东西多了，天宫还送赠品？

呸，想什么好事呢，几百吨中级材料而已，对筑基来说是惊人的数量，但对天宫来说，毛毛雨罢了，蓝姨不屑道，至于这个，是天宫给你的奖励，理由你应该清楚…

哦，也是哦，本质上，王舞去东海是出差，算公干，干掉了一大堆筑基，也算是消耗了潜在竞争对手的实力…

想到这里，她也是心中了然，伸手接过翅膀手镯，输入真元，然后眉头一挑，顶级法器？天宫还挺大方啊…

天宫只对有用的人大方，蓝姨意味深长的说了一句，试试看，这可是专门为你精挑细选的顶级法器…

王舞微微颔首，她已经从法器里得到了信息反馈，看似是手镯，但其实是一把罕见的法术弓，它没有弦，也不需要箭，可以直接把修士的真元凝聚成能量箭矢，以极快的速度发射出去…

具体速度多快，那就得看修士的真元质量以及真元属性了，而这个法术弓，正是风行…

王舞心念一动，翅膀手镯凌空飘起，环口朝天，微微一亮，一道红色的光箭就从中心处射向天空…

速度，超过三倍音速，威力，就是看使用者输入的真元量和质了，这把法术弓厉害的是，超远，超快的法术攻击，以及不需要提供发射的消耗…

有点类似她打造的龙骑兵，只不过是把八角石弹药换成了真元弹药…

天宫，有点厉害啊，当年那场战斗的细节被还原的八九不离十，应该判断出她擅长远程，高频，的物理攻击方式，考虑到她是真灵根，真元量也不缺，这是在帮她补足短板，以后就是物法双重，无限连击…

不愧是大势力，这把法术弓有足够的真元后，和超·元磁炮也没啥区别，而且它的威力会随着修士一起变强…

王舞挺满意，右手一伸，翅膀手镯就套在了上面，自动调整了下尺寸以方便贴合她的手腕…

不过，为什么又是红色的，连发射出去的能量箭矢也是，王舞一脸疑惑…

这要问你啊，蓝姨翻了个白眼，衣服，目镜，手镯全是红色，天宫这是参考了你的喜好啊，而且，别以为这把法器弓射出去的能量箭矢只是颜色变化，它还带有侵蚀真元气血的效果，平白让你的攻击威力大三分…

额，果然不只是好看，原来还有特效增幅，看来它在顶级法器里也算是上等货色，王舞若有所思…

都说了，天宫对有用的人向来大方，你还是真灵根，不光在筑基战力惊人，晋升金丹的概率也很大，上面自然会考虑的周详一些，否则，普通的顶级法器，对你来说，意义也就那样吧…

嘿嘿，倒也是，战斗习惯有时候很难改，真给她一个什么奇怪的攻击法器，她也不会去为了适应法器而改变…

想了想，王舞摸摸翅膀手镯，以后，你就叫红风吧…

蓝姨有些羡慕的看着王舞，她装备当然也不差，攻防机动外加法衣，足足四件顶级法器，但可不像是这件法器弓，属于高端稀有的货色，可遇不可求…

毕竟顶级材料本就难得一见，蓝姨也就是占了光，自家小姐是金丹，小姐的爹妈是筑基巅峰还是炼器宗师，但也只能是有啥材料打啥法器，没得挑没得选啊，能给她配一身，也都是非常豪华，其他筑基巅峰羡慕的流泪那种程度…

但比起王舞，衣服是自家小姐的，手镯是自家小姐的，武器是自家小姐的，全都是顶级货色，现在天宫还给她又送来一件…

果然，人的命运并不相同，但我也要争取自己的机缘，蓝姨莫明的，有了更强的奋斗动力…

两人又随便聊了几句，蓝姨才飘然而去…

8100万灵石看起来多，但每块灵石是一公分的正方体，一立方米能装100万块，8100万，81立方米而已，对王舞的储物手镯来说小意思…

卖掉五百吨中级材料，没空出多少地方，但是四千吨的无根土和百炼土，空出来四千多方，让储物手镯宽裕了点…

里面剩下的最占空间的莫过于紫竹，缩炼过的一根直径五十公分，长百米，就要占据19立方…

绿竹跑去交通岛的商业区出售无根土和百炼土，那些材料看着数量多，但价格都是个位灵石，全卖掉也就几百万，索性王舞丢给绿竹，让她慢慢卖，换来的灵石也让她自己支配，想买啥买啥，想咋花咋花…

好歹跟着自己去东海几十年，没有功劳也有苦劳，发点奖金应该的，自己吃肉，也得给手下喝汤啊…

于是，王舞也不等绿竹回来，自己一个人就纵身起飞，直奔炼器殿…

有钱了，可不得是去消费一下…

熟悉的销售大厅，王舞环视一圈，却没看见熟悉的中间销售，想想时间过去了那么久，考虑到炼气期的寿命，这似乎也很合理，于是，她低声自言自语了一句，死掉了吗…

不要随便咒人死啊！

就在王舞想随便找个销售进行交易的时候，从不远处的过道里传来了熟悉的声音，难得我看见你来了准备亲自接待呢，竟然听到这让人伤心的话…

额，王舞神识扫了过去，下一刻就被弹了回来，你也筑基啦？

那不然呢，走出来的中间销售还和当年一摸一样，没好气的对王舞说道，你才是啊，竟然活着从东海回来了，还真是厉害…

额，怎么知道的人这么多，王舞一脸尴尬，她想低调啊，怎么感觉大家都知道她在东海大杀四方…

是你做的太夸张啦，中年销售翻了个白眼，又有啥需要？

很多，找个地方谈谈吧，王舞耸耸肩，她当年只是自卫反击，苍天可证，是对方先动手的…

熟悉的房间，也算是老地方了，中年销售没有着急问王舞的需求，而是先喊人来倒了两杯茶，才不紧不慢的看着王舞…

晋升筑基，没以前那么紧迫，行事作风也变的游刃有余了吗，以前是冲业绩的一线销售，现在变成拿手下提成的业务主管了…

王舞用自己的思路理解了对方的变化，她也不顾弄玄虚，直接开门见山的说道，我需要通信法器，或者说是信息传递法器，影像，声音，感知，总之，距离越远越好，效果越多越好…

唔，还是只要中级法器？对面的中间销售了然的问了一句，得到肯定后斟酌了一下才开口，满足你的要求不难，但你至少也要划定个范围吧，百里，千里，万里，这其中的打造难度和价格差异，都是千百倍的提升，你不说的具体点，我这边很难报价啊…

嗯，万里和千里用不到，考虑到巨型天眼的详细观测范围是五十公里，王舞思考了下，我需要百里内，能够同时传递影像声音等一系列外界环境信息的中级法器，大概就是人类能有的感知，都要有，同时，这个法器要有联网和中转的功能，我不是只要一个…

唔，大小尺寸有限制吗，中间销售问道…

体积，尽量控制在一立方之内吧，但不需要为了大小妥协，优先满足性能，其次才是体积，王舞强调道…

哦，那就没问题，如果你是要准备让小指头大小的法器整合那些功能，倒是有些麻烦，但一米见方的尺寸，太够了，用不了那么大，中级材料也是要钱的…

…行吧，很有炼器殿的作风，王舞语塞了一下，然后思索，巨型天眼精确观测距离50公里，然后把这些同样通信距离50公里的法器放在精确观测边界，就能形成一个更大范围的圆…

天眼的精确观测圆周是314公里，考虑到交叉覆盖的需求，八个就差不多了，它们能把自动人形的活动距离扩展到以青蛇号为中心的半径100公里圆形，暂时足够了…

想到这里，王舞淡淡开口，先订八个吧，看看成品质量再考虑是否增加…

好，你要求的功能比较多，价格可比你当初买的天眼贵的多啊，中年销售提醒道，我估计得在三万灵石左右，你就按照这个价格付定金吧…

没问题，更贵一点也无妨，但性能质量一定要好，有钱的王舞毫不在乎的说道…

嗯，看来在东海赚了不少啊，中年销售若有所思的想道，客人不在乎价钱，他当然也不会拒绝…

我记下了，会让炼器大师们亲自动手，挑选最好的材料，中年销售点点头，又问道，还有需要的吗？

当然，我需要一件木行的，一件水行的高级防御法器，要求就是，不但材质要好，还要有特殊效果，同时，份量也要足，王舞仔细的说道…

高级防御法器，嗯，没问题，但这个份量足，到底多少算足够？

按照普通高级防御法器的五十倍标准，王舞淡淡的说道，同时，给我留一个阵法位，我要绘制特殊阵法的…

…五十倍，中年销售一脸无语，他小看对方了，份量五十倍，价格自然也至少是五十倍啊…

还要求材质好，有特效，这种高级防御法器本来就不便宜，一件都得六万左右，现在翻五十倍，嗯，订金600万灵石，你这两件打造出来，除了你可没人要啊…

嗯，可以，王舞点点头，意料之中…

她之前搭建的超级护盾系统，是拿手头材料硬凑的，青竹虽然是木系，但更适合做武器，而且材质特性和黑金重复了，硬没人家硬，也没人家耐高温…

同时，蓝髓石也是类似，它是法术增幅材料，不适合作为防御法器，就算想利用它的特性，其实也可以用它来搭建五行感应阵增幅五件防御法器，比单独作为水行防御法器合适的多…

但当时手头紧，如之奈何…

同时，她还要打造两件高级法器代替红袖招和阴阳宝玉，用来补充耀光铁圆珠的五行感应阵增幅位，总不可能时刻换来换去吧…

还有其他火种也要替换掉，那都是临时性质的举措，不能长期使用，以及其他当时硬凑的法器，算了，全套更换得了，也花不了多少…

想到这里，王舞再次慢慢开口，五件火行，五件水行，五件木行，五件土行，五件金行，全部高级防御法器，嗯，正常标准即可，但质量要好一点的…

额，也是需要留一个法术位吗？中间销售问道…

嗯，没错，王舞一脸你很懂的表情…

那么，还是按照之前的标准，单件六万的订金，没问题吧？

当然，王舞点点头，再来一个信息存储法器，低级，中级，高级，顶级，各来一件，她要做样本进行参考…

顶级的也要？中间销售挠了挠头，这还真是稀罕，这种东西中级都很少，竟然还要求顶级，但人家愿意花冤枉钱，他也不能拦着不是…

中级和低级的不用算了，高级的三万灵石，顶级的三十万，能用来打造这种法器的材料比较稀有，特别是高级和顶级材料，所以即便没什么人要，但成本价在那呢，中间销售解释道…

嗯，没事，王舞表示自己不在意…

那么，接下来，请问炼器殿有那种能自己工作的法器吗，我不是指灵器那种自动，而是能够按照预设信息，进行运转的，王舞尽量给对方表达的明白一些…

序列法器，但你应该不是要求这种自动按照设定顺序进行攻防的法器，中间销售若有所思，信息存储，信息传递，按照预设信息，自动运转，你要的是傀儡法器？

对，就是这种东西，王舞大喜，炼器殿有吗？

有是有，但我要提醒你，傀儡法器也是法器，是需要修士给它提供灵气和法力的，它自己不会动，其次，它是按照预设信息进行同步运转，会很死板完全不知道变通…

我知道，但我不需要你们打造的成品，我只需要负责按照序列信息自动运转的那部分就行了…

哦，你是在研究和制造傀儡啊，中年销售明白了王舞的思路，只要那一部分啊，但通常它都是和信息储存法器是整合在一起的，分开另造也便宜不了多少…

哦？低级法器等级的多少钱？王舞感兴趣的问道…

只需要200灵石，中年销售伸出两个指头…

啧，低级法器而已，卖成中级法器的价格了，王舞砸吧嘴，算了，整合一起也好，她目前的技术储备还不够，造不出来，没办法…

呵呵，材料不值钱，但这技术值啊，中间销售笑着解释，攻击防御法器，很多修士自己都能炼制，但像这种高精密的法器，不光是材料难得，更要非常高的技术呢…

的确，知识是不值钱，值钱的是高端知识…

那么，多买点有优惠吗，王舞幽幽的问道…

哈哈，炼器殿向来不打折，不过，客人你买这么多，这次我破例，你要是定一万个以上，九折…

哦？那十万个呢？

…八五折，不能再低了，中年销售思索了下，这是价格底线了…

行吧，来二十万个…

二十万？中年销售下意识的重复道，你这是，要开傀儡商店吗…

不可以吗？

当然可以，但这个数量，炼器殿也没留那么多现货，傀儡法器受众太少…

不急，两，三年内打造好就行…

倒也用不了那么久，客人一年后来取就都差不多了，不过二十万件法器的定金3400万灵石得先付啊…

嗯，王舞点点头，表示没问题，她盘算了一下，这下四代自动人形也可以迭代完成，就剩下皮肤…

但有了皮肤还要给自动人形穿衣服，总不能光着身子吧，现在水琉璃的样子不像人还没问题，但是有了仿真皮肤还不给穿衣服，她不成BT了吗…

想到这里，一事不烦二主，她再次开口道，有没有给傀儡用的皮肤衣物类法器，最好能像人样的那种…

哦，明白，拟化代形嘛，这个有，而且不贵，只需要外观形态颜色这些变化的，30灵石一件，添加低级防御效果的，130灵石一件，拥有中级防御效果的，1500灵石一件，添加高级防御效果的，25000灵石一件，嗯，都是同等级中最低的防御效果，毕竟是给傀儡用的…

也是，傀儡不是肉体，打破外层衣物也意义不大，的确不用太好，但这价格也不便宜啊…

30灵石的，来20万件…

130灵石的，来1万件…

1500灵石的，来1千件…

25000灵石的，来1百件…

客人，一共1130万灵石，同样一年后来取就行，还有其他需求吗，中年销售一脸殷切…

有，但是没钱啦，王舞忧伤的叹着气，怎么这么不禁花…

额，好吧，客人，一共需要5337万的灵石…

王舞手一抖，小半个房间直接铺满灵石，就算对面的销售现在已经是筑基，也看到有些目眩神迷，一时呆楞，这就是财富的伟力…

呵呵，见笑了，中年销售回过神后自嘲了一下，然后也一挥手，全部收了起来…

财富空了大半的王舞再次叮嘱了一下对方，质量第一，不要赶工，得到肯定回答后才离开了炼器殿…

仔细想想，花费最多的竟然是最便宜的自律行动法器，说明什么，自动炼制法器的思路要坚持继续下去！

这还只是买了一样，以后她的自动人形需要升级换代的地方多着呢，都买，能买得起吗…

补充知识，学习新东西势在必行，王舞也不返回浮空山，直接就转向了功法殿…

就从，此时此刻开始…



第七十五章 选美


云水天宫功法殿，二楼…

这里的收藏浩如云海，想从中找到自己需要的信息其实并不容易，但这对王舞来说当然不是问题…

她此刻抱着一摞书本，坐在外侧的小单间里，看的津津有味…

她第一个寻找的自然是傀儡相关，手中这本不但介绍的很详细，还让她打开了新的大门…

傀儡的主流是功能类，拥有转嫁，减弱，代替，伤势病痛甚至死亡等效果，同时，也能用来辅助进行追踪，定位，诅咒，是一种非常特殊的法器，其中最出名的当然就是替死傀儡，凭空多一条命，但那肯定是法宝等级了，还是一次性法宝…

其次就是王舞准备开发的仿生类，但模仿人类的很少，基本都是模拟凶猛的野兽，这一类傀儡有个最大的缺点就是，它是法器，需要修士提供真元灵气，同时，傀儡还需要修士分出心神操控，本质上就是一种攻防一体的大型法器罢了…

最后一种就有意思了，是为活体傀儡，将模仿猛兽的仿生思路更进一步，直接抓来活的猛兽，然后洗去灵智，保留本能，用法器材料更换加强猛兽的筋骨皮肉，但依然保留猛兽的生命…

至此，仿生傀儡无动力的问题解决了，留有本能的活体傀儡也不需要修士太花心神亲自控制，增加的战斗力相当明显…

王舞看完沉思半天，功能类的傀儡门槛太高，不光是材料要求极其特殊，基本没有顶级材料之下的，而且打造的技术水平也需要相当程度，属于奢侈品法器…

单论性价比，活体傀儡倒是很务实，妖兽到处都是，增加的战力也很明显，穷有穷用，富有富用，但就是，稍微有些残忍了…

王舞不介意杀生，她也算猎人出生，山里头的各种动物从小到大没少遭她杀害，但那是为了获取食物，用对方的生命来延续自己的生命，她不觉得有什么问题…

也许是矫情，但这种玩弄生命，即便是妖兽生命的思路，王舞觉得自己无法接受…

算了，就当开阔眼界了，只能说，修士里人才多，脑洞也大，把妖兽换成人类，其实也是可行的，王舞觉得，一定有人尝试过…

这世界还真TM危险…

灵根无法抢夺，意识无法强迫，但身体可以…

叹了口气，王舞把傀儡有关的书放到一旁，拿起材料介绍相关的资料翻阅了起来…

日炎铁，辉炎铁，耀光铁，然后顶级材料耀金，耀光铁的上位材料，外形如同黄金一般，性质类似耀光铁但强的多，最大的特点是本身能够吸收聚合增强热量，就算把它放热水里泡的时间足够久，都能放射出融铁化铜的金光…

黄金，金光，王舞若有所思，这本介绍是她用外挂找的和金色钻石相关的资料，但上面最接近的也就是这个耀金，她也有印象，自己用真元触碰了一下就碎成满地的东西…

想到那一大堆能够按照吨来计算的，竟然是顶级材料，她的心莫名有些抽搐，至少几亿灵石…

灵材都是变异出来的，那些破碎的耀金有一部分也的确结晶化了，从外挂给她的暗示以及当时的现场来看，金色钻石应该就是耀金的上位变异材料…

熔岩海那近乎无限的热量，永恒的压力，将耀金的本质推到了极限，强行升华，那么多耀金只成功金色钻石一个，不，应该是所有耀金成就了金色钻石…

那么，它也应该拥有耀金的特性，吸收热量，以及增幅放射热量，考虑到它在熔岩海那么多年，热量绝对不缺，再让它吸收热量可能会放射出更强的热光，这就是那么高威胁概率的因素…

吸热，放热，自悬浮，拒绝接触真元和物质，目前来说，就是四种特性，同时，本身材质强度可能和太白精金是一个级别…

好东西的确是好东西，但怎么利用是个问题，王舞思索道，平白闲置是浪费啊…

按照她之前的设想，是想把金色钻石用来对抗空明火的空间扩展特性，但怎么利用金色钻石拒绝抗压的特性，这是个问题…

说起来，储物戒，储物手镯是怎么做的来着，金丹真人开辟空间，然后在具有空间性质的材料上铭刻空间恒定法阵，用以承载金丹真人开辟出来的空间…

青蛇号的前舱，就相当于开辟出来的空间，但普通的空间性质材料绝对承载不了它，毕竟能进出生命，这是金丹的特权，所以王舞就没想过这方面…

然而金色钻石的等级跨越了筑基层次，它应该能承载住空明火扩展的空间，但问题是，空间恒定阵法，王舞会，但怎么在金色钻石上铭刻？真元和物质都靠近不了，来硬的，王舞怕也干不过啊…

MD，竟然被材料给刁难住了，王舞一脸憋屈…

而且这已经是第二次了，灵智核心至少还能血炼，虽然效果未知，但金色钻石，血炼也没用，它拒绝接触…

只能再次曲线救国了，仔细想想，阵法也不是非要铭刻在法器身上才起作用，比如五行感应阵，法器放在里面即可…

空间恒定，五行感应，五行转轮，王舞的脑子开始高速运转…

五行感应阵的增幅只看材料等级，你技术堆叠的再强，中级就是中级，对高级毫无增益，顶级材料就算不炼制，放到阵法里都能提升相当大的增益，火种已经证实过了…

那么，换个思路，用其他东西来承载空间，然后用金色钻石作为辅助增强即可，不需要接触，只需要它在阵法范围内就行…

材料？王舞手头可没空间性质材料，买估计也买不起太多，没啥意义，不如用阵法来承载阵法…

五行防御阵，也就是少女师父说的五行转轮阵，它生成的五行光盾就是力场球体，对抗任何方向，任何角度，可视和不可视的物法攻击…

五行光盾应该能撑得住，但如何保持长久稳定的光盾，以及，如何让阵法承载阵法，这就是新的问题了…

不怕有问题，就怕连什么问题都找不到，王舞有了思路，没事就泡在功法殿，反正她即是筑基，又是金丹的徒弟，来二楼不花钱，想待多久待多久…

另一边，绿竹也总算把四千吨的低级材料处理完了，这些东西都是最便宜那类材料，基本不存在砍价空间，卖的话三灵石，回收就是二灵石，都是这种…

但数量上来了，也非常夸张，无根土一灵石一公斤，绿竹卖了两百万，百炼土两灵石一公斤，绿竹卖了四百万，总共六百万灵石，比起王舞的收入自然不值一提，但这些可都是绿竹自己可以支配的，感觉自然不一样…

不过，她其实也没啥好消费的，最多就是把以前买不起的各种材料都来了一份，只花了十几万就停手了…

毕竟她觉得自己快要筑基，还要给以后攒点，虽然高级攻击法器不缺，十几件挑的用，但王舞的战利品中基本不存在防御法器，她不得自己准备…

而且，她比王舞更理解赚钱的辛苦，花起来自然不会大手大脚…

一年时间匆匆而过，王舞暂时从知识的海洋里脱身出来，带着绿竹前往炼器殿收货…

这一次不需要去仓库，因为王舞要的东西虽然多且价值高昂，但实际上并不大，无论是远程信息传递法器，还是五十倍份量的大型法器，通通都被控制在一立方米之内…

就像人家之前说的，造太大浪费材料啊…

中年销售一一取出大大小小的法器并开始介绍，紫藤打造的盾牌，大型木行高级防御法器，这种藤木拥有极高的韧性，砍不断，扯不碎，同时它最大的特性是再生，即便是特别强的攻击超过了它的上限，但只要不是完全粉碎，它就能自动恢复…

哦？恢复速度呢？王舞问道，活性阵法她也用过，优缺点很懂…

看环境，灵气越高自然越快，其次可以用真元加速，提供越多恢复越快，可以算是不灭之盾…

还行，虽然对方说的好听，但王舞最多信一半…

大型水行高级防御法器，中年销售指着一个碧蓝的玉环说道，它能形成水盾，水罩，可以随意变形，自由度很高，而且，这种水盾的特性是，速度越快的攻击，它就会变的越硬，虽然是法术类型护盾，但对实体攻击效果非常强…

靠啊，怎么感觉是克制我的，王舞在心里腹诽…

那么，总有上限吧？

当然，但筑基期很难做到，一倍音速的实体攻击打上去，硬度就和普通的高级金属差不多，攻击速度翻倍，硬度也随着翻倍，理论上能达到顶级材料的硬度…

非牛顿流体的即视感，但它应该比较怕低速高质量攻击，但她是放在青蛇号内部使用，无所谓，王舞点点头，这个也算不错…

中年销售看客人满意，也算松了口气，接着说道，五行防御法器，水行和木行于前两种，材料一样，特性一样，只不过份量是正常的，所以效果就没那么夸张了…

嗯，说下其他的就好，王舞也看见五个小紫盾和五个小碧蓝环，自然明白就算材料一摸一样，肯定特性效果会等比缩减…

土行防御法器，拥有分散攻击的特性，凝聚成一点的穿透攻击打到它，会立刻扩散到整个法器，除非攻击强度远高于它，只能击碎，无法击穿…

唔，和珊瑚金属的特性有点像，下一件…

金行防御法器，拥有形状记忆的特性，本身很硬强度也高，还能通过暂时微调结构，对高强度攻击进行适应性的变形缓冲，攻击结束会恢复原状…

哦，挺好，和红袖招都有点像了，下一个…

火行防御法器，它的特性就是不导热，激发的时候会形成一层蓝色的光罩，对实体攻击无效，特化了法术防御，以及对高温类法术有奇效…

看似缺陷很大，但这个特性似乎挺有用啊，特别是对她来说，王舞思索了下问道，也有上限吧…

呵呵，怎么会有无上限的材料，但高温类法术，筑基巅峰以前的差不多都能免疫了，算是针对性防御法器，中年销售解释道…

倒也是，只不过是高级法器，也不用要求太高，王舞转念一想，没毛病啊…

信息存储法器是两个正方体，一大一小，大的一尺见方，闪烁着蓝光，小的十公分见方，闪烁着紫光，中年销售随手一指，小的顶级，大的高级，储存量非常惊人，高级的话，24小时不经过筛选的所有外界信息，能储存整整一百年份的，顶级的则翻十倍…

王舞明白对方意思，所有信息是指人类能收集到的所有信息，声，光，味，嗅，触，所有的记录，而且是不间断收集，这个量一天都很夸张…

很好，够用了，毕竟每天的重复信息太多了，基本占据99%以上…

嗯，中间销售也这么觉得，这种东西都是宗门用来做记录的，单人用实在有些夸张了…

但客人付钱，他也不会操心人家是不是钱太多，于是也不多言，继续指着八个正八面体的红色水晶说道，你要的远程信息传递中继法器，性能按照你的要求，只强不弱，距离只远不近…

血玉琉璃啊，王舞打量着这眼熟的材料点点头，是高级材料，至少没糊弄她…

哦？客人也认识，但也只是外壳是，里面使用了多种复合材料，复合阵法，打造起来相当困难，虽然只是中级法器…

二十万个自律储存整合法器，中间销售没有全部拿出来，只是放了几个样品在桌上，剩下的全部堆在房间一旁的大箱子里…

猛然一看，像是球体，直径三公分左右，无色透明，但仔细观察，其实是一个正二十面体，由二十个等边三角组成…

它的信息存储能力是24小时持续存储一年，然后新信息就会覆盖旧信息，所以你最好记得每年整理一次，中年销售提醒道…

哦，能持续一年吗，那还不错，王舞挺满意，她现在还不可能让自动人形单独跑出去一年以上，没那技术…

至于最后的傀儡皮肤衣物，样品是四个拳头大小的皮球，分别为冷白色，淡银色，浅黄色，以及最后的粉红色…

前三个，我能理解，粉红色，这什么鬼？有人类的皮肤是这样的吗？王舞诧异的问道…

咳咳，客人别急，粉红色是高级傀儡衣物，因为你要求的是皮肤和衣物整合在一起，所以这个颜色是模拟人类气血的效果，只不过因为现在是压缩状态，所以看上去有点粉红，使用的时候就变成正常人那种红润的健康肤色了…

好吧，肤色和衣服的款式颜色什么的都能调整吧？

肤色可以微调，在现有的基础上，衣物就没问题了，款式颜色随心，中间销售解释道…

好吧，她倒也不需要弄些什么奇怪的肤色…

那么客人，你要的东西都在这里了，需要清点一下吗？

不了，王舞手一挥，全部收了起来，对了，再给我定制四套五行防御法器，不过这一次要中级的就可以了，份量给我翻三十倍，我要大型中级…

嗯，那么客人，用之前那一套的下位材料打造可以吗，特性相似，但效果减弱…

行吧，整齐点也好，王舞点点头…

同样需要预留一个阵法位是吗？

当然，我要用来研究阵法的，王舞理所当然的说道…

明白了，三万六千灵石一件，四套五行，二十件一共72万灵石…

好，王舞手一挥，又甩出对应的灵石…

那么，客人一个月后来取就是…

离开炼器殿，路上王舞问绿竹，天宫有那种能加热几百度不挥发的溶液，那么有没有，加热几十度就挥发的？

当然有了，有一些特殊水太阳照晒都能挥发形成云雾，这些东西只是有些特殊，连低级材料都算不上，很便宜…

那如果我需要温度升高挥发很快，温度降低又凝结很快的液体呢，王舞问道…

液体基本都有这个特性了，那就要看小姐你需要在哪些温度区间循环了，比如100度以上挥发，还是1000度以上…

似乎是我没表达清楚，王舞重新解释了一遍需求，我需要吸收热量快，散发热量也快，最好能吸热就挥发，气体一降温就立刻凝结成液体，如此循环…

哦，是用来散热吧，绿竹懂了，那就是冰凝水吧，它对温度变化非常敏感，而且自身完全不储存热量，加热就挥发，持续加热就持续挥发，停止加热立刻凝结…

嗯，就这个意思，这玩意贵吗？

只能说有些特殊的水吧，没什么大用，一灵石三公斤，绿竹耸耸肩，小姐要多少，我给你买就是…

先来三十吨吧，王舞思索了下，不够再说…

好，绿竹也习惯了吨做单位，一万灵石而已…

回到浮空山，绿竹去帮王舞采购冰凝水，而王舞自己，则一头钻进青蛇号前舱，两条蛇蛇和猫咪在浮空山上玩耍，让这里显的更加空旷了…

虽然王舞在这里铺了五百吨无根土种花养草，但就算一尺那么厚，五百吨也不过占据1500平的面积，在这里显的那么渺小和不起眼…

空间大了，但不代表能放的东西多啊，重量才是大限制，王舞叹口气，慢慢来吧…

她这一次，主要就是将超级护盾系统完全安装到青蛇号内部，不再摆在前舱地板上，将它们固化成青蛇号的配件…

生命火能加速融合阵法，经过这么多年的照射，青蛇号的材料已经半融合了，好处就是变的更强更硬更韧，坏处就是，改造也不像以前那么方便了…

在原位下开出对应形状尺寸的凹槽，底部用蓝髓石液体铺设阵法，放入大型防御法器，然后周围四个小凹槽，放入其他四属性标准防御法器，同样蓝髓石打底绘阵…

五个一大四小法器的五行感应阵，五个一大四小法器的五行转轮阵，一个五件大型法器的五行感应阵，一个五件大型法器的五行转轮阵，十二个阵法环环嵌套，彼此相互增幅…

二十五件高级法器叠加的威力已经被证明过了，虽然少了若干顶级火种和顶级法器，上限防御降低，但面对筑基期，太足够了…

新更换的紫藤盾和碧蓝环，实际上还增强了五行光盾的性能，无论是针对高速实体攻击还是再生都是很实用的特性…

可惜，好是好，但这套超级护盾系统，青蛇号激活不了，所以王舞又定了四套中级防御法器，搭建减配版的五行转轮阵…

改造完毕，前舱的地板又变的光洁平整了起来，王舞还给青罗留个能容纳它的孔洞，到时候需要的时候，把它塞进去，就能直接给超级护盾系统供能…

这边弄完，王舞又开始给青蛇号的主燃烧室进行更新，在导热管道外新增了一层散热管道，多余的热量会让夹层里的冰凝水挥发成气体，然后在压力作用下，自然来到温度低的一端，也就是导热管的终端，高压空气升温室，高压常温空气吸收走冰凝水气体的热量，它又会恢复成液体，然后从夹层的另一侧循环回去…

如此，既提高了热能的传递利用率，也能提高热能传递的总量，增加高温高压的热空气上限，从而增幅涡扇发动机动力…

话说，之前那些年飞行，因为有灵气启动法器，速度不慢，王舞就没消耗日炎铁做燃料，让涡扇发动机都没有充分发挥设计功能…

考虑到在很长一段时间应该都不会去东海，王舞把青蛇号船底的两个螺旋桨也拆除，换成了小一号的两个涡扇发动机，功率只有机翼上的55%，但两个加起来，也算是提高了总功率的55%…

两大两小四个涡扇足够将青蛇号的无灵气巡航速度推高到1250公里，如果再启动燃烧室，放入日炎铁燃烧加热高压空气，那么，巡航速度将会达到1400公里…

这就是目前无灵气的极限飞行速度了，当然，前提是青蛇号不再增加重量…

优化护盾，优化动力，忙完这两样，王舞又开始投入三代自动人形的升级工作，先把3A拿回来，给她安装自律存储整合法器，安装中级皮肤衣物，检测校准，白晶接管控制确认没有差错…

嗯，以后你就是4A了，王舞自言自语的说道…

实验型号没有问题，还给绿竹后，她又开始更新组装法器，添加自动安装自律储存法器和皮肤衣物的功能…

本着战力越高，布料越少的思路，基本型号都是使用30灵石那种样子货，王舞从头到脚给她们包裹的严严实实，就露出一双眼睛，浑身黑色…

而130灵石的，王舞生产了一些战斗强化型，和基础型号材料等级相同的情况下，增加了双倍的微型动力装置，配备了珊瑚银打造的近战刀盾，她们的装扮就是露出整个脑袋和手…

1500灵石的这种，以后用来装备4A这样用中级材料制造的，小臂，脖颈，小腿，全部露出…

至于最后的25000灵石高级货，王舞觉得，上装靠下，下装靠上，肩膀大腿都要能看见才能体现战斗力吧…

虽然现在还没有…

同时，因为有了皮肤，开始变的像人了，王舞还特意打造了一台自动制造金属高跟鞋的法器，用来增加自动人形踹人的威力，嗯，就是这样…

衣服和鞋都有了，接下来的关键环节是捏脸啊，这可让王舞纠结坏了，她能捏几套不错的，但几万套，这是人能干的活吗…

不过没关系，她有独特的方式，直接在天宫发布任务，要求记录十二国所有府城，都城，京城，三十年内花魁的影像…

群众的眼睛是雪亮的，她决定相信群众…

一个多角度的清晰影像价值一灵石，上不封顶，另：有不是花魁的美人影像也可，但要求水准之上，高质量作品加钱！

洒出去二十万灵石，在天宫展开了规模庞大的摄影大赛，王舞每天都能收到不同的美少女影像，她让白晶通通记录下来，以后自动人形用的上…

花钱的效率就是这么快，等到收集的数量差不多，王舞又扔出去几十万灵石，在十二国开展选美评比，内容自然是她收集到的那十几万美少女影像，每个国家分一万，每个府城分几十，随机分配，交叉打乱…

然后，将评分最高的10%单独列为基础战斗人形专用版，一万多数量…

再次打乱，十二国分别一千，每个都城百人，继续评选挑出前列10%的，储藏保存，一千多人，中级战斗人形专用版…

最后一千多人，同时给十二国京城发布一份，同时评选千人，挑出前10%，一百多人，作为高级战斗人形备用，以及，把十二国评选积分前十二的单独备份，顶级战斗人形备用，王舞可是非常有野心的…

因为自己的行为可能给很多小姐姐造成了困扰，王舞大手一挥，钱能抹平一切…

前十二名，每人百万银两，总共1200块灵石…

前100名，每人三十万银两，总共3000块灵石…

前1000名，每人十万银两，总共10000灵石…

前10000名，每人三万银两，总共30000灵石…

剩余所有人，每人一万银两，总共130000灵石…

前后一共花费了六十万灵石，王舞玩的相当HIGH，倒是绿竹心疼的不行，六十万啊，高级法器能买一沓…

嘿嘿，王舞却一脸赚到了的表情，她本来只想要捏脸的模型，但人家天宫接任务的修士，找普通人拍个影像还需要偷偷摸摸？直接都是按照MV来做的，那是影音并茂，身段风姿，一览无余…

所以，王舞连身材细节都有了，已经在琢磨以后是不是可以用到五代人形上面…

不算4A，王舞又用中级材料打造了八位中级战斗人形，武器也有了区别，刀，剑，枪，弓，鞭，斧，盾，拳…

算是对多类型武器攻防效率进行测试以及数据收集…

它们的代号自然是从4B往后顺延，以后的任务就是携带和保护八件远程中继信息传递法器…

而在浮空山的这段时间，它们八个的任务就是记录浮空山上那些绿衣侍女们的举止姿态，王舞要的可不是只能挖矿的家伙啊…

能打能抗，赚钱养家，端茶递水，赏心悦目，她通通都要…

给白晶分配好任务，王舞来到顶层自己的卧室平台，开始将青蛇号的信息传递改成了双线并行，她在自己这里也建立了一套存储装置，防止以后白晶出意外连个备份都没…

同时，她不理解白晶是怎么整理归类的信息，特别是现在它有本能后，自己只能通过对方调阅，有时候想查个啥无法精确表达，对方也不知道如何反馈…

所以，她必须自己有一份能随时查阅的信息库才行，同时，她没有将顶级储存法器和青蛇号连接，而是进行了物理隔绝，只有高级存储信息是和青蛇号连接的，白晶不能修改但能读取…

隔段时间，王舞会手动从高级存储法器里复制一份到顶级存储法器里进行备份，麻烦了点，但安全第一…



第七十六章 太阳


天宫炼器殿的效率很稳定，说一个月就一个月…

王舞忙碌选美大赛玩的正开心呢，早把约定好的时间抛到脑后，最后还是绿竹跑了一趟给她拿回来…

订制的五行中级防御法器一共四套，这一次，王舞不走寻常路，决定打造一套立体五行转轮感应阵…

正十二面体拥有20个顶点，由十二个正五边形组成，而这一次，王舞就要在前舱搭建一个正十二面体的立体阵…

测量参数，距离，尺寸，然后进行复杂的计算，最后在外挂的帮助下得出准确的位置，二十个中级防御法器安装在前舱地板，天花板，弧形前壁，直面后壁，保证任意法器之间的距离全部都是等边的，任意五个法器都能组成正五边形…

而每一个正五边形，都绘制五行感应阵和五行转轮阵，感应阵加强了五件法器之间的联系，使得它们彼此不用拼接就能产生五行光盾，然后，问题来了…

二十件法器，只有四套五行法器，但现在是十二个五边形，十二套五行转轮阵，每个法器都在要求其他法器配合自己，然而，它自己也是被其他法器这么要求…

这就是王舞开发的变种五行转轮阵，能够反向收束，将五行光盾的力量从扩张转为收缩，对内不对外，这就是她延缓空明火扩展空间的方法…

当然，这套阵法也可以单独激活任意一个正五边形，就会变成正常的五行光盾，在对应激活的方向，船体外展开小号的五行光盾…

毕竟它的功率比超级护盾系统低的多，再用来保护全船，防御也太薄了，索性减少面积增加强度，都是大型中级法器，就算只开一个面，叠加的五行感应阵又不会失效，堪比五件高级法器叠加防御，普通筑基也很难打破…

正十二面体阵法的搭建很完美，外挂诚不欺她，但问题是，现在青蛇号在浮空山，天宫内部四倍，外部八倍灵气区域，再加上聚灵阵300%增幅的提供灵气，才能同时维持20件法器抗衡空明火…

而且，灵气都用在维持阵法效果，青蛇号的其他功能怎么办…

白晶，调低阵法功率，记录前舱扩张速度，王舞想了想吩咐道…

已收到，确认中…

一小时后，白晶得出了精确的观察结论，标准功率驱动五行收束阵，减少前舱扩展速度90%，最低功率驱动五行收束阵，减少前舱扩展速度50%…

十分之一，和二分之一吗，王舞沉思道，比她想的好一些，空间是金丹等级的力量，即便空明火是有缺陷的空间之力，但想完全阻挡是不可能的，只能给它增加点难度…

空明火负责开拓空间，然后让空间的结构材质支撑空间，但现在王舞就相当于把支撑空间的材质压力转嫁了一部分到阵法上，五行光盾的尺寸是固定的，产生光盾的法器也安装在前舱支撑的材质上，彼此之间互相的阵法拉扯力以及五行光盾的恒定收束力，相当于给前舱又套了一层壳…

至于王舞之前设想的空间恒定法阵，很快就被她抛一边了，因为，那种空间无法承载生命…

王舞现在选择的解决思路，就是标准的修士思路，灵气能解决所有问题，只要技术够…

但她缺的就是灵气啊，这和钱能解决所有问题一样，问题是没钱啊…

似乎还是得在金色钻石身上打打注意，王舞思索了起来，反正这套五行收束阵也能当作五行光盾使用，算是青蛇号的常态化防御系统了…

实在不行，给金色钻石打造一个安全房间，然后尝试给它提供热量，激发它的热光扩散，既然它拒绝外界的物质和真元，那就让它主动和外界联系好了…

扩散热能，也算是一种联系，说明它和青蛇号进行能量交换了，这就相当于变成一体，某种意义上，这比物理层面上堆砌材料的联系更紧密…

但问题是，让金色钻石散发热量，拿啥给它持续提供热能，拿啥打造安全房间来束缚它…

别一个爆发，船没了…

虽然，那也算解决问题了，但并不是王舞想要的结果…

嗯，实验可以做，但不能在青蛇号内部做，想到这里，王舞在浮空山找了一个没有花花草草的偏僻角落，虽然她现在赔的起，在哪弄都行，但没必要嘛…

王舞用耀光铁打造了个圆球，把金色钻石放进去，然后耀光铁圆球外面又包了一层黑金，夹层里是冰凝水负责转移温度降温…

她也不需要其他加热手段，自己心念一动，真元就化作热风，直接开始加热辉耀铁…

模拟自太阳火的热风温度相当高，耀光铁放射红光的速度很快，但照射在金色钻石上一点反应都没有，倒是映衬的人家美轮美奂…

啧，温度不够，王舞撇了下嘴，这也算是在她意料之内吧，毕竟是超出筑基等级的灵材，不但能吸收热量，也能吸收灵气，虽然在熔岩海应该吃的挺饱，但普通的热量，对人家来说，就是饭后甜点，吃的下的…

得撑撑它，它没有意识，不会自己调控，只要给它足够的热量，它会照单全收，然后再发散出来…

而且，别的筑基没有办法制造让它满足的高温，但是王舞有，只是可怜她打造的红线，暂时要进入冷宫了…

调整耀光铁的圆球结构，分成上下两半，把金色钻石置于上层，把太阳火置于下层…

然后，王舞取出青葵，展开五行光盾，离的老远，躲在一体盾后面，然后用真元控制太阳火缓缓碰触金色钻石…

一秒，两秒，三秒，这是王舞第一次见有物质直接碰触太阳火而没反应的，一分钟后，金色钻石依旧不为所动，只是颜色似乎变的更璀璨了点…

有效，但是自然温度不够吗，王舞有点不可置信，然后咬咬牙，开始给太阳火输入真元，筑基的真元比自然灵气的功率强了数十倍，只是一点点，太阳火的火光和温度暴涨…

金色钻石终于开始散发出淡淡的微光，晶莹闪耀的身体周围形成了一圈金色的光晕，王舞刚准备欣喜，表示终于成功了，下一刻，金色光晕一收，直接连带太阳火也一起吸到了金色钻石身体里…

…王舞一脸呆滞，淦，我的太阳火…

但还没等她思考这到底是怎么回事呢，金色钻石只平静了一秒不到，下一刻，耀眼的金光像四面八方射去，直接将耀光铁圆球和黑金外壳融成液体，同时，这股金光不光是极度高温，同时还带有巨大的压力…

和爆炸稍有不同，就像是有一个庞然大物突然出现在哪里，在挤压周围的环境一样，金属，泥土，树木，瞬间被焚毁碾碎，方圆三十米内变成了一个巨大的凹陷熔岩地域…

只有金色钻石，静静的悬浮在半空，这一次，它终于吃撑了，刚才忍不住吐了点东西出来，就差点把王舞送走…

还好她异常谨慎，站在百米开外…

如此巨大的动静，想不惊动其他人都不可能，没有闭关的谢翩芊第一时间赶到，她的浮空山发生大爆炸？开什么玩笑…

来到现场的她第一时间就被金色钻石所吸引，嘴里更是惊呼出声，太阳金晶？

但似乎，不完全是？谢翩芊诧异的打量了半天，这玩意内部温度极高，就连金丹真人的神识也不敢进去，没错，不是进不去，是不敢，神识没有任何保护也承受不住那股高温…

所以，她也只能用经验和眼光来和记忆里的知识对照，这种材料，她也只是听过，没见过…

毕竟，金丹要见过，那八成已经到手了…

额，太阳金晶？这名字倒挺贴近，不，是太贴近了，王舞叹口气，她的太阳火啊…

所以，你哪来的这东西，还有，你到底在干什么啊，谢翩芊一脸不可思议的问道…

熔岩海找到的，王舞叹着气郁闷的说道，她原本还想保密的，但幸好，没在青蛇号里做实验，也算万幸了…

熔岩海啊，的确，也只有那种地方会出现这种东西，谢翩芊点点头，那应该就是太阳金晶，但这个似乎品质不太纯粹，可能在熔岩海底待的时间不够长…

你没听过它的名字，但你知道冰魄神晶吧？谢翩芊又问道…

太清无形剑功法上有介绍，是类似的东西？王舞又不傻，一下就猜到了…

嗯，太阳神晶吸热放热光，冰魄神晶吸寒放寒光，两者都是对应属性里非常出名的法宝材料，你运气还真好，不过，它应该不是你现在能用的东西，你是怎么让它爆发的？

额，拿了朵火种烤它，然后它把我火种给吃了，王舞一脸郁闷，太阳火可是有大用的…

…你是笨蛋吗？太阳神晶特性就是吸收热量，人家在熔岩海里待了多少年，还能在乎一点小火种的温度，而且，火种是能量啊，说是成型的热量聚合体也没问题，你拿这玩意去烧它，那不是肉包子递到狗嘴边吗…

谢翩芊一脸看笨蛋的样子，这个徒弟似乎不太聪明…

我…

王舞刚想解释自己的想法，但张了张嘴，又闭了回去，没错，火种就是热能聚合体，而且，这颗太阳金晶还是灵材，灵气热量都能吸，可不是火种的天敌嘛，特别还是太阳火，特性就是高温，专业和名字都对口了…

不过，师父似乎没发现它是灵材，因为太阳火在太阳金晶肚子里，吸收灵气的效果被她下意识忽略了？

此时的太阳金晶已经安静了下来，但身体周围依然有微弱的金色光晕在持续散发，谢翩芊伸手一招，就让对方跳到了自己手心，摸了摸，看了看，欣赏了半天，才丢给王舞…

搞的王舞内心七上八下，还以为要被没收，但被对方丢过来后，她下意识接住才反应过来，靠，这玩意能接吗…

但手里捧着才发现，太阳金晶依旧和她的手有间距，并没有直接接触，而且，金色微光，并不烫，很温暖…

知道为啥叫太阳金晶了吧，它永不落地，而且平时会一直散发温暖的光，你这个，似乎是吸收了火种才达到这个水平，谢翩芊给王舞解释道…

而且，它现在似乎还能吸收和释放灵气，是火种和它结合产生的特殊现象吗？火种吸收灵气的能力被保存了，但依旧无法存储所以直接散发…

谢翩芊有些疑惑，但王舞可没有，那只不过是太阳金晶本来就吃挺饱，现在又塞了火种进去，已经撑到极限，温暖的金光和散发的灵气都是吃不下的原因…

算啦，总之，损失一朵顶级火种，能把法宝材料补充完整，是大赚啦，可惜你是风灵根，要不能当作主要法宝炼制了，不过风火搭配也不错，保存好，进入金丹你就能用了，谢翩芊叮嘱道…

额，好的，王舞点点头，一副乖巧伶俐的模样…

还有啊，以后好奇心不要那么重，跨越等级的东西都很危险，把自己玩没的修士也不少…

所以我离的很远啊…

…那以后记得不要在浮空山做这种危险的实验，还好你机灵，没在船里做，谢翩芊也嘀咕道…

咳咳，下次一定注意，不过话说回来，蓝姨怎么没见，王舞有些奇怪，顺势转移了话题…

去寻找金丹机缘了，我已经不需要闭关了，她还留着干嘛，走了几个月你才想起来小蓝，还真是薄情啊，谢翩芊鄙视道…

这不是这段时间忙忘了嘛，王舞尴尬的说道，对了，蓝姨去的哪？

不知道，她的机缘当然要靠她自己，我是金丹，但我也不知道她怎么才能进入金丹，谢翩芊翻了个白眼，再说，她一直跟着我，我知道的地方她基本也知道，不用我说…

倒也是，王舞点点头，那么师父啊，给我有没有推荐啊，除了东海还有哪里资源丰富又安全的地方，人少事少最好了…

那种地方我也想知道啊，谢翩芊吐槽道，不过人少嘛，倒还有的选，轩辕神山你知道嘛，在圣心教的北边，那里地广人稀，不是戈壁就是冰川，但是资源并不匮乏，只是难以采集…

轩辕神山，四大上宗我当然知道，那里是他们的地盘，我们云水天宫的人去采集资源没关系吗？王舞有些疑惑…

轩辕神山和天宫的模式不一样，他们是四大上宗里人最少的，走的是精英路线，所以，他们没有那么多人手，也不愿意去开疆扩土，占地建国…

但下面没有足够的人，哪来足够的修士啊，王舞不解…

轩辕神山虽然叫神山，但却是天下最大也是最强的剑宗，这世上用剑，练剑，学剑的人有多少，打破头想加入呢，所以他们的策略就是全天下巡游收徒…

这样啊，难怪不会介意其他修士去他们那采集资源，毕竟自己也在全天下挖掘人力资源嘛…

呵呵，轩辕神山不会在意，但神山的修士未必啊，总之，你要去可以，记得注意安全，四大上宗论个体战力，神山的剑修是公认的最能打…

剑修，好像天宫和东海都没这个说法呢，有什么特别的地方吗？

这时候倒挺机灵啊，谢翩芊称赞了一句，剑修和普通修士不一样，并不是拿把飞剑就是剑修，所谓剑修，就是把人和剑当成一体在炼，功法天赋心性缺一不可，他们每个人都是那种坚毅果敢，一往无前，永不退缩，绝不妥协的家伙，很难缠，是随时敢和你玩命的修士…

额，就凭敢拼命就知道多难缠了，不过王舞拍拍胸脯，保证道，我就是去赚钱，不会那么容易起冲突的…

希望如此，谢翩芊摇摇头，对此并不看好，剑修说好听是勇敢果断，说难听就是一根筋，二愣子，以她徒弟的性格，遇见八成会打起来，但好在，战力方面不会吃亏…

啊，对了，师父，天宫有直接传送到轩辕神山那边的传送阵吗？

呵，你想多了，人家虽然默许其他宗门去北边采集资源，历练啥的，但人家不会贴心的还帮你修路啊，特别是四大上宗之间，都没有直连的传送门，理由，你自己想…

好吧，无非就是安全，但是她难道还得从东海中转一下？王舞脑子一转，总感觉也挺危险呢…

走中域啊，四大上宗不会直连，但那是指宗门范围，轩辕神山的势力范围就是他们宗门，那边也不存在什么贸易城市，但中域有啊，天南海北的修士往来，那里才是交通枢纽…

额，有理，不过到时候还要师父帮帮忙，传送阵怕是装不下青蛇号…

小事，走的时候通知我，但回来的时候，你就得自己想办法了……

实在不行，再飞几十年呗，王舞叹口气，还能怎么办…

呵呵，你高兴就好…



第七十七章 应对


秘密被发现了，但似乎又没有完全发现…

目送少女师父离去，王舞的目光稍微深邃了一些…

法宝材料价值很高，极其稀有，但和灵材相比，依然不可相提并论…

当年师父还是萝莉状态的时候，想拿青罗换个同等级，雷属性的灵材，愣是找了二十多年没有消息…

青罗还只是筑基巅峰，顶级器材的等级，而这块太阳金晶，可是和王舞送给谢翩芊的紫电竹一个水平，灵宝材料…

嗯，也许以前还差点火候，但和太阳火这么一合体，毫无疑问的灵宝等级…

紫电竹是依靠变异的形态，完美的躲过了一批批修士的收割，用漫长的岁月晋升…

而太阳金晶则是依靠熔岩海无穷无尽的热量，无时无刻的高压，以及大量同类的牺牲成就…

法宝材料虽然稀有，但其实也算有迹可循，但这类灵材，那真是只能随缘了，出现完全没有规律…

双手捧着太阳火，王舞的心情有些古怪，她绞尽脑汁，认真思考，精心设计的实验没有成功，但她的目的不但达到了，而且远超预期…

现在的太阳金晶，变得名副其实，时刻散发着温暖的金光，也就相当于时刻和外界进行能量交换，产生了联系，直接把它放到青蛇号前舱地板上都能起到支撑空间作用…

而且，随着金光散发出来的，不光是热量，还有灵气，以前太阳金晶虽然被熔岩海喂的挺饱，但其实还没到极限，这也是少女师父一开始觉得它品质不太好，差点火候的原因…

但吸收了跟它非常契合的太阳火后，直接一下就吃撑了，不光是热量满足，灵气吸收率也超过了转化储存的极限，所以，它现在变的和青罗有点像，时刻不停的吸收，但它自己消化不了那么多…

似乎，可以用它来当作青蛇号超级护盾系统的新能量源，青罗是筑基巅峰等级的顶级灵材，因为它的特性是灵气储量非常非常大，所以自身储存的灵气强度很弱，只有炼气前期的水准，这也是王舞当年能直接利用它的灵气，以及它自带的阴风只能去除身体内杂质的原因…

然而，王舞炼气期时刻背着它修炼，经常给它灌入高等级真气，然后青罗体内的灵气等级就越来越高，特别是当王舞进入筑基后，喂了十几年，直接把它的灵气等级也拉到了筑基前期的水平…

等到后来从火雾海夺取到青火，那就更厉害了，7*24小时无休止的纯化青罗体内的灵气，直接进入了筑基中期的水平，而且它的灵气储量也越来越高…

更高等级的灵气自然能更快的滋养它，如果依靠它最初炼气前期的水准，即便有夸张的灵气吸收能力，但在普通灵气环境下，它就像萝莉师父说的那样，万年阴，想进入金丹等级，拥有一丝意识，至少也得万年…

筑基顶峰和金丹的差距就是这么大，但现在，筑基中期的真元效果几乎是炼气前期的百倍，再考虑到王舞带着它经常在高倍灵气区域活动，如果只进不出的话，说不定再有两百年就能晋升灵宝材料…

可惜，王舞没事就压榨一下青罗，这个晋升之日就有些遥远，嗯，晚点也好，万一青罗先晋升，说不定会和她打起来…

言归正传，青罗的灵气等级低是因为它的特性是灵气量增幅，但太阳金晶的灵气等级可不低，之前的热能爆发已经证明了，即便是散逸出来的能量，都是筑基巅峰的水准…

如果能利用这股力量，简直相当于筑基修士用真元催动中级法器，一丝真元就能让法器功率全开，顶到极限…

但太阳金晶没有本能，不能像青罗那么配合，可以直接输出高等灵气，想利用它，只能按照正常法器的思路…

之前王舞的思路其实是没问题的，但她不应该用火种直接去接触太阳金晶，慢一点，效率低一点其实也没关系，可惜，王舞的耐性向来不好…

给太阳金晶提供热量，增大的它的饱和量，因为它只是灵材，不会自己节制，所以依然会持续吸收热量，然后将体内的高等级灵气微微散发出来…

相当于，用大量毛毛钱和分分钱，去银行更换百元大钞，将灵气等级提升…

这样，青蛇号的聚灵阵也就能通过太阳金晶，驱动超级护盾系统了，王舞思索一圈，发现没毛病，但就是，要重新改造青蛇号的燃烧室了…

燃料依旧用日炎铁，虽然效率慢了点，但快了，船也受不了啊，同时，还要给燃烧室再增加一层隔热层，以防万一…

同时，聚灵阵也要给燃烧室供能，既能使用灵气加热，也能使用燃料加热…

灵气加热不难，火行法器罢了，但隔热的话，王舞想到了之前她从炼器殿定制的火行防御法器，产生的效果正是对高温的隔绝…

用来隔热倒正适合，嗯，去炼器殿定制一个大型强化款，还有加热法器一并交给他们得了…

想到这里，王舞不再犹豫，直接飞向工作岛那边…

以她现在的速度，几百公里的距离自然花不了多久，熟门熟路的找到中年销售，王舞开始称述自己的要求…

大型中级法器，火行防御，就是之前那种隔热特别强的，我现在要一个效果更好，消耗更低，形成的隔热护罩能够对内起效，体型用料，没有限制…

…中年销售眨了眨眼睛，没有限制，那就好说了，当然，价钱不会便宜，之前那种普通大型版本是三万六，这个至少要三倍价钱哦…

我出十倍！王舞斩钉截铁的说道，我要最好的！

…那就绝对没问题了，中年销售也信誓旦旦的保证道，普通顶级法器也就这个价了，打造个中级法器，那用量可不是能随意造…

嗯，同时，我还要一件消耗灵气升温加热的法器，同样要求效果强，消耗低，大型中级法器…

…中年销售的表情变得有些微妙，客人，你这两个加一起，是在打造炼丹炉还是炼器炉啊，我们这有成品的，不用分开造…

…王舞一脸无语，但仔细一想，人家的思路好像也没毛病，可不是炼丹炼器，和她这一个需求吗…

嗯，她思考了一会，好像委托炼器殿打造成品也不是不行啊，应该比她自己设计的更靠谱一些…

于是，她整理了下思路，然后咳咳两声，除了以上两个功能，我还需要能够额外添加燃料，能够单独加热以及同时加热，同时，还需要能将热量传递出去的接口，要能够长期持续使用…

嗯，客人是要炼制什么特别的东西吗，中年销售一脸了解的表情，放心吧，这种东西难不倒炼器殿…

记得，材料一定要用好的，虽然是中级法器，但我也要拿真元催动的哦，加热的上限和耐高温的上限都强一点，使用时间会很长，王舞认真叮嘱道…

呵呵，没问题，炼器殿的东西向来物有所值，中年销售暗示的很明显…

300万灵石，这是我的预算，什么先进技术，高等材料随便上吧，王舞沉声说道，我只要足够好…

这个价格，只为了打造一件中级法器，在天宫也算首屈一指了，中年销售笑着说道，炼器宗师一定会感兴趣出手的，请放心…

嗯，王舞微微点头，炼器宗师，就是谢师公和晋姨那种水平，只有顶级法器才能劳动他们出手，那种人，打造个大型中级法器，的确和玩一样…

买完了当前紧要的东西，王舞并没有离开，而是思索，去轩辕神山所在的北地，还需要什么不，抗高温有了，但那边好像有冰川，应该很冷，抵抗低温的法器来一套…

同时，储物手镯似乎也不太够用了，王舞想了想，对中年销售问道，储物戒怎么卖的？

标准尺寸三米直径的，三万灵石…

唔，比东海还便宜一些，更大的呢？

三米三万，六米十五万，九米四十万，中年销售熟练的报价…

似乎，买大的比小的更合算？王舞挠挠头…

没错，这东西正常修士也不需要太大，够用就行，中年销售点点头…

那十米以上的呢，王舞问道…

十二米的一百万，十五米的一百八十万，十八米的三百万…

哦，价格跳了一截啊，王舞点点头，更大的呢？

没有了，炼器殿外销最大就是三百万的十八米，中年销售摇摇头…

这样啊，如果单纯从容量来考虑，竟然是十八米的最合算呢，王舞思索了下，可以考虑买几个，北地那边有灵石也没地方花啊…

还剩两千多万，可以买三个，剩下的得补充些材料才行，王舞想了想，开口道，先来三个十八米的储物戒吧…

唔，客人只是用来增加携带量的吧，中年销售看对方一下买了三个，顿时想到了什么，如果不嫌麻烦，其实十米直径的性价比会更高一些，当然，十八米能携带体型更大的…

嗯，大体型的有她手腕上那个装就是，现在只是单纯的增加携带量，对方倒真没猜错…

十米直径的多少钱？

只需要五十万灵石呢，客人喜欢什么造型的，戒指，耳环，手镯，项链，可以自选哦…

戒指耳环项链这些通通排除，她没兴趣戴这些玩意，手镯吧，来二十个，给我都安装在一个手镯上面…

额，好…

中年销售呆了下，很快又回过神，客人还有什么需求吗：

防御法器，有没有对抗低温比较出色的，最好是水行防御法器，我要和之前那种切换的用…

客人，只是对抗低温吗，还是说需要同时对抗实体攻击？

不用，只需要低温就行了，王舞摇摇头，她是成套使用的，单件法器还是专注强化一种特性吧…

那就简单了，请问是正常标准还是大型的？

各来一件…

那么，价格和之前一样，两件一共306万…

嗯，王舞算了下剩余资金，还有一千多万，得留着买材料了，于是点点头，示意就这些了…

好的，总共1606万，客人一个月后来取就是，中间销售笑着说道…

甩出对应灵石，王舞离开了炼器殿，货没到手，暂时改造不了青蛇号，但她可以整理下思路顺便研究下别的嘛…

比如，四代人形的配套采集设备有了，但是运输能力和机动性还需要提高一下…

要说效率快，那肯定得是飞行，想让100公斤的自动人形飞起来不难，但要是还携带大量资源，并且还能量产的飞行法器…

缩小形态的涡扇发动机？不需要灵气动力，但金玉石和白银石要给自动人形作为机械动力，已经很吃紧了，虽然一块一公分金玉石能分割成一千个一毫米尺寸的，但最基础型号的自动人形就需要4000个一毫米尺寸的，也就是四个一公分标准尺寸…

而王舞计划生产的自动人形以后会达到十万级别，也就是需要四十万个，要知道，第一代元磁悬挂支撑青蛇号，金玉白银才用了三万个…

如果不算最大的金玉石，她现在标准尺寸的金玉白银也就二十万，缺口非常大…

换成黄铜和黑铁试试？这两个数量倒是很充沛，特别是超·元磁炮换装后，但就是不知道推力够不够…

单颗一公分黑铁石引力0.5公斤，单颗一公分黄铜石引力3.5公斤，两者斥力计算就是引力的平均值2公斤，有效距离15公分…

尺寸缩小十倍，体积缩小千倍，斥力变为百分之一，有效距离变为十分之一，也就是斥力强度0.02公斤，斥力范围15毫米…

直径33毫米的主轴，周长103.62毫米，能安装100颗一毫米尺寸的黄铜石，外圈配合一圈同数量同角度的黑铁石…

因为是同倾斜角安装，所以角度衰减为0，考虑到碰撞时候的安全性，两个环之间距离3毫米，距离衰减20%…

所以一个这种斥力环的有效推力为1.6公斤…

作为单人飞行器，不可能太大，翼展还好说，但涡扇发动机的长度不能超过身高，否则折叠在背后岂不是要杵在地上…

从肩膀到脚踝，安全距离设计成一米就比较宽裕，再减去涡扇，增压，升温，喷气的长度，留给动力轴的长度大概有一尺…

也就是333毫米，就算无间隔密集安装，最多也就333个斥力环，总推力532.8公斤…

青蛇号的涡扇发动机单个推力是4500吨，两个9000吨，才能让减重完变成2000吨的青蛇号飞行…

而且自动人形基础重量100公斤，就算也给它安装双涡扇发动机，总推力1065公斤，但单人飞行器和涡扇发动机的重量还没计算进去…

王舞大概心算了下，涡扇尺寸及机翼面积，推力转换的升力比值，如果用珊瑚银打造，这个单人飞行器的重量估计是自动人形的两倍…

那时候估计也就自己能飞，别想着运输资源了…

比一般的金属更重，这也算是珊瑚银的缺陷吧，但反过来想，要是抢手，王舞当初也挖不到那么多啊…

嗯，换种材料吧，其实以前买的凤鸣铁就不错，重量才是珊瑚银的十分之一，而且，小尺寸对比的时候，凤鸣铁的强度还稍好一些，同时还有减震效果，也就是传导性太差，才那么便宜…

用珊瑚银打造涡扇发动机和机翼，体型紧紧凑凑都要200公斤左右，换成凤鸣铁，增大50%也就30公斤…

这样，自动人形重量就是130公斤，参考青蛇号，推力和重量最好在4:1之内，所以，还能携带120公斤的资源，总重250公斤，推力1065公斤，满足适当比例…

嗯，有搞头，王舞默默点头，能飞的自动人形机动性大增，采集效率自然也大增，先按照一万台的标准，需要三十万公斤凤鸣铁，小意思，自己就有十万公斤，按照百万公斤买得了…

但这只是基础人形的配置，中级战斗人形是珊瑚金和乌金打造，重量直接翻倍，但好在也不需要用中级人形运送资源，它们负责机动护卫战斗…

把凤鸣铁升级为凤鸣金即可，但这可是中级材料里都算优秀的材料，250灵石一公斤，密度比凤鸣铁略重，同尺寸机翼和涡扇估计要五十公斤…

也就是，一台中级单人飞行器，成本12500灵石，王舞郁闷的捂住脸，她的浮云舟在中级飞行法器里都算上等，也才3500灵石…

这就是非灵气动力的落后性，但王舞没办法，她造的自动人形虽然有微型聚灵板，但功率还没离谱到那么小一个就能带动中级法器…

倒是负责那些感知和信息传递法器绰绰有余，它们的消耗极其微弱…

一个12500灵石，这样王舞计划1000个的标准就不行了，算啦，先按照100台计算吧，只需要125万灵石，以防万一，宽裕点翻倍吧，买一万公斤，也不知道买的多有折扣没…

王舞身上最多的材料就是珊瑚银，水琉璃，紫竹，所以她之前打造自动人形都拿这三种材料作为主体构造材料…

毕竟不要钱，而且也没别的选择…

珊瑚银和紫竹都还不错，刀剑难伤，水火不侵，和整体分担的特性都挺优秀，只有水琉璃，纯粹是凑数的，毕竟它原本就只是装饰材料…

这玩意怕热怕压，很容易变软，用在自动人形身上，用来提升手感倒还不错，但王舞对自动人形的定位不是那种娃娃啊…

得换一种廉价但更有用一些的材料啊…

但王舞对这方面没有研究，只好去找绿竹求助，叽里咕噜，如此这般…

嗯，小姐你是要廉价，还有一定韧性，弹性的材料是吧，绿竹思考了下，传导性很差可以吗？

当然，王舞点点头，她又不是造法器…

那就如意泥吧，加热后会变成非常粘稠的液体，在这种情况下塑形后，形态会非常稳定，韧性和弹性都挺不错，对钝击的抗性挺强，但遇上锋利尖锐的攻击就容易就切开…

至少比水琉璃强吧？

那是肯定的，绿竹点点头，每公斤2灵石，偏门材料，没啥大用…

嗯，王舞想了想，她也就是代替一部分水琉璃，当作肌肉层来用，皮肤层还是水琉璃吧…

所以，每个人形也就十几公斤就足够，宽裕点按照十五公斤，十万人形，一百五十万公斤，价格三百万，还行吧…

再加上两百五十万的凤鸣金，一百万的凤鸣铁，总共六百五十万，王舞算了下，甩出七百万灵石给绿竹…

凤鸣铁，一百万公斤，凤鸣金，一万公斤，如意泥，一百五十万公斤，剩下几十万，买生活物资，双人五十年份，王舞吩咐道…

额，生活物资用不了几十万灵石…

那就再买点生活设施什么的吧，青蛇号也太空落落啦，王舞摆摆手说道…

我这边没问题，但是小姐，空间扩展的问题怎么办呢，买太多，到时候带不走就可惜了…

别担心，已经搞定了，王舞轻描淡写的说道，放心买，以后就是我们的老巢了…

这样啊，那我明白了，我会尽量挑选重量轻的，绿竹点点头…

孺子可教…



第七十八章 再见


金丹真人的浮空山很大，园台形态的山体，高数公里，底边长宽更是超过了十公里…

如此巨大的面积，自然需要足够的人手打理，所以，浮空山除了金丹真人谢翩芊，以及筑基宗师蓝思思外，还有数百位侍女…

别看那些绿衣侍女柔柔弱弱，但全是清一色的先天，当然，只是嗑药的那种…

谢翩芊出生晋国皇室，又是金丹真人，想找些优秀人才不要太容易，一颗先天丹不过100灵石，对她来说简直就是沧海一栗…

她做事大气，来浮空山的侍女每人一颗先天丹，而且只需要在这里工作五十年即可，变强不说，还倒赚十年寿命…

所以，想来这里的人，多的简直能打破头，而能真正来到这里的，都是经过层层精挑细选，言谈举止，容貌风姿，专业技能全都非常出众的精英…

所以王舞就地取材，一直在让自动人形收集她们的信息…

作为金丹真人的唯一弟子，蓝大管家还跑出去寻找机缘了，王舞可不就是山上的二号人物嘛，她给每个侍女身边派遣一个自动人形，还有人能拒绝不成…

白晶直接多线程操控，24小时不间断的收集信息进行模拟复制学习…

不需要理解，以后，她只需要按照具体的信息，做出已知的反馈即可…

不会王舞要求端杯茶过来，白晶让自动人形进行高速投掷那种现象…

同时，它操纵自动人形的移动方式，也开始逐渐的和人类接近…

不像以前，总感觉有些呆板和僵硬，现在则是流畅丝滑了起来…

几百位绿衣侍女，能够服用先天丹晋升先天，自然来之前全是内气境巅峰，考虑到她们的年龄，以及还需要学习其他专业技能，毫无疑问，通通都是天才水准…

所以，就算专职不是战斗向，但每个人都有一身相当不错的武功，于是，在这段时间里，侍女们的任务还多了一项陪练…

数百人，自然是数百种武功，但武器的类型，自然不可能是数百种，所以，王舞刀剑枪弓，斧锤盾拳的八门武器套路信息，自然收集的相当丰富…

虽然只是内气境的武功，但人类的身体结构是相同的，人类的思维也是有惯性的，横砍竖劈，斜挑反撩，身高的差异，距离的远近，姿态的变化，让招式变的有迹可循，有理可依…

学会了几百种武功套路，并且知道如何正确反馈的白晶，以它那远超任何人类的观测速度，想靠技巧近战打败它，基本不可能…

一对一，一对二，一对三，最后直到一对五的时候，绿衣侍女们的围攻才能打中白晶，但这不是它的极限，而是自动人形的极限，微型动力装置的启动，是需要时间的，齿轮杠杆传动，也是需要时间的…

即便这些时间很微小，但面对配合默契的同步攻击，白晶也无法用两手两脚抵挡七手八脚…

唔，似乎应该给战斗人形再增加点远程攻击手段，只会近战太单调了，眉心的微型元磁枪是杀手锏，弄点常态武器…

比如以前她开发的弩箭匣就不错，灵石激发的低级法器，能够发射法符箭，秒速超过三百米，射程超过一公里…

对炼气修士的威胁很不错，特别是能提供自动人形最缺乏的法术攻击和范围攻击…

就是发射成本不便宜，一根法符箭就需要一灵石，同时每发射五次就需要消耗一灵石…

战斗人形携带十灵石，能发射五十次，总价值六十灵石，预期十万的自动人形，王舞计划其中十分之一是战斗人形，也就是一万…

六十万？似乎还可以，但这只是单机的携带量，备用量不得加个十倍…

唔，也许自己制作比较便宜，王舞想了想，低级法符没啥难度，她造台专门制造法符的法器得了，灵气有聚灵阵提供，绘制有白晶操纵，就是原材料需要买，但也能节约一半成本…

同时，还得制造一台能自动打造弩机匣的法器，这个也同样没什么难度，只是进行了一些改动，除了灵石动力，王舞还留了接口，用来和自动人形身体内的燃烧炉进行对接，用高压气体加速推动弩箭…

成品是一台长十五公分，宽十公分，厚五公分的标准长方体，因为使用了凤鸣铁打造，所以重量很轻，每台出厂预装十块灵石以及五十根火球法符箭…

王舞准备直接整合在涡扇动力机翼上，同时，高压气流推动管道也直接和机翼进行对接，以后机翼也需要人形的燃烧炉提供高温高压的热气，不需要额外开通接口了…

王舞花了两百万的预算购买法符纸，收货四百万张，同时因为弩机匣的消耗，她又花费五十万购入了五十万公斤凤鸣铁…

考虑到四百万根法符箭还需要消耗八十万灵石，王舞从东海带回来的兑换收益8170万，只剩下125万了…

钱还真是不经花呢，王舞郁闷的想道，算上以前遗留的灵石，还有小两百万吧，留着应急吧…

虽然有些忧伤，但生活还要继续，王舞手动打造出一件涡扇机翼，为了更强的升力效果，王舞选择了蝴蝶翅膀造型，相当于一对前掠翼加一对后掠翼…

前掠翼的翼展足有三米，波浪形边缘，能够提升相当强的升阻比，低速时候的气动性能非常优秀，嗯，此世音速是3333米/秒，低于这个速度的都算低速…

同时，因为是前掠翼，在自动人形站立的时候，它是向上伸展的，即便长度超过一米五，也完全不影响…

后掠翼的翼展宽度两米，长度一米，机翼的安装位置是自动人形的后背脖颈下方一点，前后掠翼在这里交接，即便是站在地面上，后掠翼的尺寸也不用担心会杵到地面…

整个机翼最大翼展宽度三米，长度二米五，双涡扇发动机，总推力1065公斤，携带有两套装弹量为五十发的弩箭匣…

实验机翼达到了王舞的设计标准，不过重量还是超过了王舞的之前的计算，即便是由凤鸣铁这种轻量金属通体打造，但也足足有五十公斤…

翅膀太大是一方面，也是为了翅膀不能太纤薄脆弱而做出的妥协，毕竟只是低级材料…

算了，五十就五十吧，至少性能没问题，王舞耸耸肩，就开始下一步，局部细节拆分，然后继续打造能够自动制造零部件的法器，然后再打造能够自动组装的法器…

这可比单纯的打造一件实验机翼难得多，但王舞需要的数量让她不可能手工打造，好在她也算对这方面比较娴熟了，毕竟，自动制造法器数量已经超过六十台了…

虽然是为自动人形配套设计的单人飞行器，但王舞还是给它单独起了个名字叫蝶翼，为了方便和蝶翼对接，她又得微调自动人形的内部结构，搭建牵引燃烧炉的高温高压热气管道，增加自动人形的脊椎强度…

然后，经过实际测试没问题后，王舞又得再去调整自动制造法器的生产流程和组装流程，那叫一个麻烦…

而当绿竹买回来王舞需要的材料，特别是如意泥的时候，她又要用如意泥代替一部分水琉璃，然后修改自动制造法器，让它们也能进行新材料的塑形，绘制，组装…

好在如意泥的性能稍微安慰了下王舞疲累的心，那是如同橡胶般的可逆形变高弹性材料，被塑形后会记忆当前状态，遇见强外力会通过形变进行卸力，等外力消失又会恢复原状，的确是制造人形肌肉层的好材料…

等这一切全部弄完，时间又过去好几个月，因为这一次自动人形并没有什么阶段性的改变，所以王舞把当前版本定为4.5代…

绿竹进行了闭关，为筑基做最后的准备，调整身心状态，所以，王舞拖延了几个月没有去领取的法器依旧需要她自己跑一趟…

一大一小的防御法器没啥说的，进行了低温防御特化而已，平时王舞只是备用，用来应对特殊环境或者敌人…

拥有二十个，十米直径独立储物空间的手镯，像是一个珠串，只是不能拨弄移动而已，形制规格一摸一样的小圆珠们，彼此之间没有直接连接，而是有微小的间隙…

造型，还算可以，只是，为什么又是红色，王舞嘴角抖了几下，这些家伙又自作主张…

每个十米直径的储物空间，能给她提供523.33立方米的容量，二十个加起来，总共10466.67立方米的容量，相当于她之前容量的74%，增幅相当可观…

随意的把新储物手镯也戴在左手上和以前那个作伴，王舞看向此行最重要的家伙，价值300万灵石的超规格中级法器…

外形，是个边长两米的蓝色半透明正方体，内里是个小一圈的红色圆球，而王舞把神识和真元探入内部的时候才发现，圆球内部还有一个小一号的金色圆锥…

一旁的中年销售适时介绍，最内侧的金色圆锥负责升温加热，而且可以填充任何燃烧物，它产生的所有热量会聚集在锥尖位置，灵热转换率非常高，而且热能利用率也很高…

外层的红色圆球能够吸收散逸出来的额外热量，并且把热量给圆锥进行返还，同时，你要的接口也安装在圆球上面，开关方便，绝对不会泄漏…

最外层的蓝色正方体，采用了实体和能量双重的隔热设计，就算筑基巅峰在里面施展火行法术，热量也绝对传递不出来！

嗯，王舞点点头，造型设计简洁自然，完全看不出来拥有复杂多样的功能，使用起来也很方便…

只不过，具体性能到底有多好，还得回去试试才知道，希望有对方说的那么厉害吧…

以防万一，实验法器性能自然不敢在青蛇号内，所以，王舞来到了浮空山下方海面…

将太阳金晶放到圆球内部，圆锥体顶端，上下两个尖，间隔着细微的缝隙对立…

输入真元，金色圆锥体开始从底部变亮，一层一层非常有次序，最后，椎体顶点射出一道细微的金光，正中太阳金晶…

原本持续散发温暖金光的太阳金晶，光泽变的更璀璨了些，金色的光晕展开，像是把圆锥体射向它的金光进行了扩散一样…

没有感觉到热量，王舞自言自语了一句，稍微放下点心，开始加大真元输入，负责升温的圆锥体开始变的更亮，顶尖射出的金光也变的粗了一些，太阳金晶也放射出更灿烂的光芒，犹如夏日正午的阳光…

王舞依然感受不到热量，但当她把神识探入蓝色正方体内部的时候，就像是普通人把手伸入开水壶的感觉…

神识闪电般后退，王舞这才满意的点点头，最内侧温度她没敢实验，但仅仅只是散逸到红色圆球外侧的热量都相当夸张，而在外面却感受不到丝毫热量，说明这个隔热层完美的实现了设计需求，接下来，这个全新的燃烧室就可以安装在青蛇号了…

因为准备用它来当作超级护盾系统的新能源，王舞自然是在五件大型法器正中的位置摆放它，同时，因为它的体型比较大，是个边长两米的正立方体，也就没有把它全部埋入地板下…

一半在下，一半露出，不但方便观察情况，同时，爆炸时候对青蛇号的伤害也会小点，大概…

用蓝髓石搭建灵能传递线路，尽可能的不要浪费，减少损耗，同时，在地板下铺设热气传输管道，就像是安装集中供暖的地暖一样，这些管道最终会被联通到四个涡扇发动机…

现在的青蛇号无法像以前那样被轻易拆除，船体大部分珊瑚银都被化金火转化过了，保留特性并增加材料强度的同时，它已经无法被轻易液化了…

而且，密集的融合阵法，在生命火的增幅下，已经将各种材料彼此进行了混同如一，所以，只是简单的搭建管道，都让王舞废了老大的功夫…

青蛇号更强了，但改造也更困难了…

启动外挂，王舞开始思考，青蛇号前舱空间还能支撑100年的概率…

95%…

能支撑200年的概率…

93%…

能支撑300年的概率…

91%…

哈，哈哈哈，王舞大笑了起来，足够了，她不可能三百年还不是金丹，到时候，她自己就能解决这个问题…

但是，概率下降的幅度这么低，简直就是百年时间的跨度对太阳金晶没压力一样…

嗯，压力…

王舞沉思起来，太阳金晶的确不怕压力，而且会反抗压力，想到这里，她连忙将神识扫了过去…

果然，即便没有任何加热，太阳金晶还是放出了璀璨的金光，以及高热灵气…

以前的太阳金晶是躺平的，热量就像是薪水，你给它打钱，它才干活…

但空间压力就厉害了，它就像生活，逼迫太阳金晶也努力工作了起来…

得，现在可以自动释放高等级灵能了，只不过，即便是灵宝等级材料，又在熔岩海存储的相当满，但它的灵气量不可能无限，所以，还是得给它时刻用大量普通灵气进行补充…

概率之所以下降，大概就是因为补充的没消耗的多吧，看似每百年才2%，但现在可是在浮空山，外界八倍灵气区域，换成普通环境，大概每百年掉16%…

低于20%就是做不到了，所以普通环境，太阳金晶能坚持468年左右…

可怕的数字，这就是灵宝等级的材料…

之前建立的正十二面体五行收束阵法，其实已经没意义了，难得王舞想出来的好创意了，还好，就算不用来收束拉扯空间，也能用来当作低功率防御光盾用…

王舞给这个新的燃烧室起了个名字，太阳炉，毕竟完全是靠太阳金晶在里面工作的嘛…

而太阳炉和它的配套设施都竣工了，就意味着，青蛇号的改造工作已经完全结束，可以整装待发，时刻准备出动了…

毕竟，王舞钱也花完了…

现在之所以还在等待，就是等绿竹进阶筑基，王舞判定过了，绿竹的成功概率是77%，如果不是太倒霉的话，应该能成…

反正失败也没事，绿竹有六百万灵石，进阶筑基是有钱就一定能成，多试几次罢了…

嗯，其实还有件事情需要处理，王舞想了想，在浮空山打了个响亮的呼哨，原本在外面玩耍的三个宠物，听见她的呼唤，全都冲向青蛇号…

两条蛇蛇又变大一丝，青荷已经定格在六十米长，但它的体型还在微微变粗，碧莲定格在五十五米，同样也在微微变粗，它们已经是开灵巅峰的妖兽，王舞用外挂测过，就算现在，进阶概率都高达67%，有很大可能成功，而且，它们还在成长…

而黑雪，在浮空山这三年，概率只提高了一个百分点…

两条蛇蛇率先赶到，微微抬起头对站在青蛇号后舱顶部的王舞嘶鸣，似乎在问有什么事…

王舞摸了摸青荷的大脑袋，说道，去玩吧，我找黑雪呢…

青荷垂下头，似乎听懂了，但也没离开，就卷起身体，盘在一边，碧莲见装，也有样学样，盘在了它周围…

六十米的巨蛇盘起来比青蛇号还高，两条加起来，看上去没比青蛇号小多少，毕竟，青蛇号虽然长达百米，但外形总高才十五米…

黑雪比青荷它们慢一点，它没青荷那么大，只好用爪子扒拉着青蛇号，抬起身体靠近王舞喵了一声，似乎也在问什么事…

嗯，黑雪，你想回山林吗？王舞揉着大猫咪的脑袋，认真的问道…

黑雪明显露出了纠结的表情，跟着主人吃好喝好，没有危险，日子过的满舒服的，但是，身体的本能时刻提醒它，这不是猫咪的命运…

脑海里闪过妈妈的身影，黑雪的眼神突然坚定了起来，它转过头，用力的看了看某个方向，然后深深的对着王舞点头…

啊，这样啊，那么，我送你离开吧，青蛇号无法出动，传送门过不去，金丹真人也不是王舞的工具人，所以她想了想，留下青荷碧莲，单独带着黑雪飞上天空…

黑雪是猫咪，虽然长达十五米，但它的体重也就四十吨，对能托着几千吨船一起飞的王舞来说，不值一提…

倒是黑雪，貌似对飞行有些新奇，大眼睛一个劲的左顾右盼，似乎在感受这从没有过的体验…

青蛇号虽然能飞，但在船里也感受不出来嘛…

通过传送门，来到自家上空，神识扫过整个王府，依旧没有老爹老妈她们的身影，微叹一声，王舞带着黑雪又向山里飞去…

毫无疑问，在相遇的地方分离，一人一猫来到了当年那个山洞里面，里面没有人，也没有猫，安安静静，像是从未有过其他生命造访…

黑雪有些感怀，趴在地上用鼻子深深的嗅了好几下，然后又过来准备舔舔王舞，它是在告别…

爪子，王舞按住猫头，命令道…

喵？黑雪不明所以，但还是抬起肉掌，弹出三根锋利的骨刃…

王舞掏出早就打造好多年的爪套，纤薄如同蝉翼，细心的套在黑雪的一个爪子上，没错，毕竟份量太少，简直算是太白精金纳米涂层了，而猫猫可是有四只肉掌的，每个都是三根骨刃，涂层都不够啊…

索性，就给一个爪子的一根骨刃打造一个爪套，处理过的颜色和原本的骨刃颜色非常接近，王舞还用高周波风粒子振动剑在上面铭刻了非常微小的一行字，云水天宫浮空山宠物…

喵，黑雪不太明白王舞在干嘛，但等王舞弄完，示意它挠下地面，爪子一扒拉，两道粗糙狭长的裂缝，和一道纤细光滑的缝隙…

喵喵？黑雪大惊，复有大喜，收回其他两根骨刃，就留下那一根，然后开始在周围乱挠…

哎，就知道，王舞捂着脸，猫咪就会这样，所以以前才不能给它啊…

疯玩了一阵的黑雪终于确认，自己的那一根爪刃变得非常厉害，切割石头就像是割肉一样轻松，完全感觉不到阻力，它由衷的产生，自己好棒，自己好厉害的念头…

等它稍微安静了点，王舞才又对着它的脑袋一顿揉搓，好好爽了最后一次后，她才叮嘱道，直接去找黑子，遇见敌人不要恋战，你这个笨蛋还不会战斗呢…

喵呜，黑雪表示不服，但还是点点头，示意知道了，然后，它再次伸出大舌头，舔了舔王舞的手，然后毫不留恋的冲出山洞，狂奔向远方…

王舞目送对方离去，这个场面，她已经有点习惯了，而且，总感觉以后，她会越来越适应…

努力活着，只要活着，终究能再见…



第一章 希望


王舞一个人安静的回到浮空山…

青荷碧莲看见黑雪没跟着一起，似乎有些疑惑，还扬起脑袋向四周探查了一番…

但很快，发现猫咪的确不在后，没搞懂为什么的它们，很快又变的毫不在意了起来，蛇蛇是冷血动物，除了主人，其他不值得关注…

绿竹成功的晋升为筑基修士，也很难不成功，好歹是三灵根，单独一颗筑基丹都能提升三成概率，何况她还用的全套辅助…

她刚进阶完，就欣喜的跑来给王舞报喜，小姐，我也是筑基了哦，以后可以帮你更多的忙啦…

嗯，恭喜，筑基的情况你也知道的挺清楚了，王舞笑着说道，毕竟两人相处了几十年，那么你现在最应该做的是重新挑选一本筑基期的新功法，三灵根最好还是修炼三属性功法，会难练一些，但你能理解吧…

小姐的意思是，筑基中期开始的真元纯化吗，绿竹若有所思，她现在的功法是金火，炼器方面优势很大，但以后功法就只能纯化金火属性真元，而水灵根转化的灵气，就会持续的混入提纯过的真元…

而且，不光是纯化方面，还有法术方面，多灵根虽然单独一种法术效果加成低，但可以同时对多种法术进行增幅，适应范围更强，你修炼双属性功法，就相当于浪费了一个灵根，而且修炼效率也会降低…

也是，绿竹想了想没毛病，可是小姐，三属性的功法可不太好找吧，特别还是筑基等级的…

这个不是问题，王舞摆摆手，功法殿绝对能找到，只不过完整详细的需要额外花点钱罢了，都是小事，关键是，你准备朝什么方向发展，以天宫之大，适合你的三属性功法绝不会只有一本…

方向啊，绿竹沉思了起来，这的确是大事，马虎不得，但她斟酌了半天，觉得自己好像不需要考虑战斗向，再能打还能有青蛇号的主炮厉害吗，倒不如，继续之前的思路，朝炼器专精方向发展，不但自己更喜欢，也能给小姐提供更多帮助…

于是，绿竹认真的说道，小姐，请帮我找一本适合炼器的功法吧…

炼器吗，王舞微微点头，她和其他修士不同，从来不认为炼器师就不能打，相反，炼器师技术等级上来了，靠装备优势都能把其他那些专精战斗的修士按在地上摩擦，比如钢铁侠…

青蛇号就是很好的例子，这还是王舞用半吊子水平打造出来的，真要把同样的材料给到炼器宗师手里，只会造的比王舞更厉害…

所以，王舞觉得绿竹的选择没有问题，更重要的是，绿竹自己也喜欢炼器，这就太重要了，感兴趣才是变强的第一动力…

功法殿二楼，王舞在确定绿竹的态度后就立刻来到了这里，心中默默思考了一下，顺从感觉，来到一个书架前，抽出一本翻了起来…

功法殿当然有功法，还很多，但详细完整的，只有普通货色会随意的放在这里供修士参考，至于高级功法，这里都是只有一些简单介绍，如属性类型啊，功法效用啊什么的，想要这种，就得花点钱额外买全本了…

这就是大势力的优越性，高级功法都能随便挑选，当然，前提是要有足够的钱，功法越好，价格越高…

就连王舞的太清无形剑都能在这里找到，可惜，这门功法虽然是高级功法里的顶级货色，但门槛太高，起步就要求异灵根，但真有异灵根，也不用来这里花钱买啊，那种天赋怎么会没师父，早被包办了…

至于顶级功法，这里就真没有了，那属于稀有的高端知识了，特别是筑基期的顶级功法，估计就连天宫都不会太多，而且门槛也会非常高…

王舞的天赋资质倒是满足，但少女师父说太清无形剑更适合她，而且金丹期直接承接的后续功法就是顶级功法，倒也无所谓了…

不过，太清无形剑修炼到最后，就是无影无踪，无形无质的真元效果，先不说威力如何，但这种类型，似乎更适合先手偷袭啊…

她王舞，是喜欢先手偷袭的人吗？

嗯，她是，少女师父看人真准，不愧是金丹…

王舞最擅长的超远距离狙击模式，再配合上无形无质的攻击效果，不但起手时对方发现不了，在攻击过程中也发现不了，加上她的绝对命中，完美的一击必杀！

言归正传，王舞翻了一下抽出来的功法，名为三相转元，金水火三属性功法，内里的简单说明上写着，金为固态，水为液态，火为能量态，五行相生相克，三态循环往复，因此，这本三相转元号称，没有它炼制不了的材料…

嗯，外挂不会出错，王舞也只是随便翻翻，然后拿着这本高级功法简介就去兑换全本…

没错，三相转元是高级功法，需要额外花钱买的，而且价格高达150万灵石，就算在东海那种资源丰富的地方，普通筑基都要打工十五年左右才能买的起…

所以，看似没有门槛，其实灵石就是最大的门槛…

把完本交给绿竹，对方只翻看了几眼就变的喜滋滋，谢谢小姐，这本功法很适合我…

嗯，喜欢就好，既然你已经筑基了，休息几天，看看还有没有什么需要收拾的，我们要准备出发了…

好的小姐，我订购的生活设施和生活物资应该也全部到货啦，这几天我就开始往青蛇号内里布置，绿竹点点头…

王舞微微点头，突然想起了一件事，开口道，顺便看看有没有廉价的液态燃烧物，最好能配合日炎铁一起使用的…

日炎铁虽然耐烧，但有时候热量输出太稳定也不行呢，没有爆发力了…

小姐的意思是，找一个能激烈燃烧的液体是吗，得到肯定回答后，绿竹随便一想就开口道，那就猛火油吧，烧的非常快，而且很便宜，一灵石能买十公斤…

密度如何，和普通水相比呢？王舞问道，她要算下买多少…

比普通水重一些，同体积大概多两成，绿竹不假思索的回答道，需要买多少？

王舞准备拿来给自动人形当作燃烧加速剂用，所以就得考虑自动人形身上的燃烧室大小，两个直径八公分的球体燃烧室，一个268立方公分，两个536，按照水的密度，也就能装0.536公斤，猛火油就是0.446公斤…

考虑到里面还有日炎铁占据的空间，猛火油按照一次最大输入量0.3公斤计算，每个自动人形携带十份，可进行十次加速燃烧，增强短时间内的输出功率…

额外携带三公斤，重量也无所谓，十万人形就是三十万公斤，算上储备量，三百万公斤就差不多了…

需要占据2500立方米的储物空间，倒也还行，王舞现在新增加了一万立方，底气挺足，于是吩咐绿竹，买三百万公斤，钱你先垫吧，我没钱了，她理直气壮的说道…

可不是吗，最后剩余的小两百万还给绿竹买了一本150万的三相转元，现在王舞已经进入赤贫阶段…

三百万公斤猛火油也只需要三十万灵石，绿竹很痛快的答应了下来，只是，她有些不可思议的看着王舞，小姐，你给蓝管家的材料不是卖了8000多万吗，都花光了？你到底买了些什么啊…

不是投资在青蛇号，就是投资在自动人形身上咯，王舞耸耸肩，留着只是灵石，花掉才能转化为实力啊，对了，你筑基期的防御法器也不用买了，我这多一套高级防御法器，可以形成五行光盾那种，拿去用…

额，好，绿竹点点头，她攻击法器不缺，都是王舞的战利品，现在防御法器也有了，只需要补一件飞行法器即可…

而且，她好歹也是炼器师，以后都能自己打造的，法器方面倒是没啥特别需求…

两人商议完毕后，绿竹就开始陆陆续续的往青蛇号前舱搬运各种物资和设施，青蛇号航行了11年，在浮空山又待了3年，就算之前旅途中扩张速度降低为七分之一，但在浮空山又变回原样，所以这里空间边界又整体朝外扩展了十七米…

宽284米，长314米，面积44588平方米的巨大三角形，这就是前舱地板…

整个前舱空间是个半椎体，从靠近后舱的地方到船前段是逐渐降低收缩的，顶高264米，空间体积超过270万立方米…

如果不是有重量限制，青蛇号非常非常能装…

现在前舱分成了十二层平台，间距二十米，王舞的卧室单独悬浮在最顶层，不计算在内…

以后她也不准备增加平台数量了，足够多了，也足够用了…

绿竹买了好多像是小草的的植物，叫什么绿丝绒，踩上去很舒服，有一种柔软细腻的感觉，而且还不贵，是装饰类植物，绿竹直接将青蛇号一层地板全铺满…

之前在一层的小紫竹，小荷花，还有什么其他的一些花花草草，都被挪到了二层，这里以后就单独作为花园，绿竹还又填补了好多只需要浇水就能成活的观赏性植物，让二层花园不要那么空旷，毕竟就算只是一层的三分之一，面积也是15000平…

三层平台还是灵智核心白晶的所在位置，原本的五个屏幕全部取消，这一层就只有白晶安静的悬浮在平台的正中心…

它脚下的地板和上方的天花板，是一环一环的巨大放射形阵法，这是王舞用来和远程信息中继传递法器进行沟通的交互阵法，虽然炼器殿打造的法器有自动对接功能，但王舞表示，她提高一下主机功率不也是变相增幅法器性能嘛…

四层，五层，六层，是基础自动人形的存放区域，别看每层面积依然超过一万平米，但每个自动人形要占据一平米的面积，三层加起来也才能存放三万台…

但考虑到它们在青蛇号外活动的比较多，所以这个存储空间也算够用了…

七层是战斗自动人形以及中级自动人形的存放区域，它们的数量不到基础型号的十分之一，所以共用一个平台即可…

八层是自动人形的装备存放区域，单人机动飞行器蝶翼，近战武器，采集装备，王舞又不会手动安装，以后都是自动人形按照职能需求自己来领取…

九层是自动人形的生产区域，超过六十台的大型自动生产法器都在这里…

十层是物资存放区域，三千个一米标准的储物箱在平台上形成了一个巨大的环，取用存放一览无余，很是方便…

十一层是绿竹的工作场所，考虑到炼器时候的安全性，这一层平台被加厚，还增加了防御性阵法…

十二层是绿竹的生活区域，平时修炼，休息什么的都在这里，三层那些能够观察外界信息的五个大屏幕也移动到了这里，而且变的更大，更直观…

而在这之上的悬浮平台，自然就是王舞的私人空间，她这里自然也有一套同规格的大屏幕，同时还有一套独立的信息存储装置，无论是青蛇号还是自动人形收集的信息都会在这里多存一份…

大量的绿丝绒让青蛇号的前舱多了些生气，但巨大的弧形内壁依旧金属感十足，于是绿竹又采购了一大堆星光藻，将内壁浅浅的铺设一层，现在看上去底色幽暗，但上面闪烁着星星点点的光亮，很是有趣…

绿丝绒和星光藻都不怎么值钱，装饰性植物而已，优点就是好看好养活，铺满前舱也不过花费了几万灵石…

绿竹的消费观念也逐渐被王舞带歪…

王舞在内气境的时候，每顿饭都要吃三五斤肉，一天就是得十斤八斤，再加上水果饮料，她一天的基本消耗至少二十斤，也就是十公斤…

而当她进入练气，进入筑基，虽然不怎么需要从食物里获取营养了，但口腹之欲还是有的，而且，筑基的消化能力更是强悍，饭量能够达到内气境的百倍…

王舞虽然不可能那么夸张，但她每天正常消耗的食物总量还是达到了内气境时候的两倍，二十公斤…

一年365天，就是7300公斤，7.3吨，五十年就是375吨，她和绿竹两个人还要翻倍，也就是750吨的生活物资…

这些各种食物，饮料，水果，蔬菜都非常占地方，750吨，足足占用了她2500立方米的空间，这也是她那么大的储物空间都紧张的原因…

绿竹搞定青蛇号的生活设施和生活物资，又跑去炼器殿给自己买了一件高级飞行法器和高级法衣，她现在不缺这些小钱，也就不去贸易区找便宜货了…

她挺喜欢王舞设计的蝶翼风格，索性就在炼器殿也定制了一件类似的，要求用金水火三行真元推动有增幅…

高级法衣也是按照她喜欢的浅绿色选择，同时还有改变颜色和款式的功能，毕竟她和王舞不同，还是挺在意自身形象的…

两人一切准备就绪，确认无误后，王舞去找少女师父求助…

嗯，休息三年也差不多啦，筑基期的时候辛苦一点，等金丹有的是时间，谢翩芊点点头，真灵根7成7的概率很高，但也不是100%，特别是晋升金丹和晋升筑基不一样，可没多次尝试的机会…

虽然晋升失败不会死，但是给身体反馈的伤害会很严重，考虑到筑基期的寿命极限，花费大量时间完全恢复好，也就勉强能有多一次尝试的机会而已…

所以，即便是真灵根，也要尽量寻找晋升的机缘，比如能提高成功率的天财地宝啦，神奇丹药啦，内心感悟啦，真元就是这么神奇，认知会微调真元性质，所以感悟的确能提高晋升概率…

这也是修士喜欢闭关的主要原因，就是在消化和思考自己的感悟…

王舞很认可少女师父的话，于是用力点头，虽然她有概率变动，晋升不可能失败，但这种事可不能让别人知道…

两条蛇蛇钻回青蛇号，五米直径的环形门现在还能让它们自由进出，粗壮一些的碧莲也还距离三米粗细差一些，但等到启智期，特别是巅峰阶段，这个尺寸估计就得进行扩张了，不过，那也还早…

王舞和绿竹站在青蛇号外面，修士很少养妖兽还有一个重要理由就是，不方便携带，只有金丹真人有资格不用在意体型大小…

谢翩芊小手随意划了个圈，青蛇号就重新变成一米长短的袖珍模样，三人一起来到天宫的超远程传送阵那里，想跨越上亿里的距离，也只能通过这里，金丹真人专属的传送门也做不到，或者说，天宫没给开放功能…

中域面积很大，只论陆地范围，中域的人口和修士分布范围是最广阔的，所以，它的四个方向都有一座贸易城市，即是交易中心，也是交通枢纽，天宫的超远程传送阵也只能连接到中域南边的那座贸易城市，临行前，谢翩芊给徒弟补充了点常识…

嗯，毕竟也是四大上宗，不会让其他宗门的超远程传送阵直连核心区域，很合理，王舞点点头…

不过天宫似乎不同，直接就是在交通岛那里，所以，是因为那里不算天宫的核心区域，还是说，天宫除了传送方式，没有其他办法通行…

从侧面又证实了一下她之前的猜想呢…

我给青蛇号施展的大小如意是有时限的，等你们通过传送阵后，它的效果很快就会自己消失，谢翩芊提醒道，别想着带着它继续通过另一个传送阵了…

额，王舞还真想过，出去后直接换传送阵去往北边的贸易城市，多少也能节约点路程…

呵呵，南北两边的贸易城市虽然相距千万里，但你都能从东海飞回来，也不用在乎那点距离吧，谢翩芊笑着打趣道…

好吧，千万里而已，王舞点了下头，不过，师父，北地距离中域有多远啊？

那要看你怎么定义了，过了北边的贸易城市就算进入了北域，但我觉得你应该不会那么浅尝辄止吧…

我的意思是，中域距离轩辕神山多远，大概有个参考…

不知道，谢翩芊摇摇头，轩辕神山在北域，但就算金丹也不知道具体位置…

咦？怎么会？王舞不可置信道，同为四大上宗，毫无疑问占地都非常夸张才对啊…

怎么不会？谢翩芊反问道，你知道云水天宫在哪吗？你也是按照南晋的位置赶回来的吧…

不，我是按照天宫的方向，王舞默默反驳，但脑袋却是微微点头，轩辕神山如果和天宫的存在形式类似，而且下面没有普通人势力，那的确难找…

明白了吧，轩辕神山在北地，这毫无疑问，但离中域多远，到底在哪个位置，至少我是不知道的，谢翩芊说道…

好吧，那就只能慢慢飞的看了，王舞说道，不过，好像对她来说也无所谓，她是去赚钱找机缘，又没特定目的地，一路飞，一路找，也蛮不错嘛…

嗯，谢翩芊点点头，没有再多言，她的性格不是话多的那类，也就这唯一的徒弟有时候不太聪明，得提醒一下…

来到超远程传送阵，王舞和绿竹带着迷你青蛇号站到了上面，给旁边的管理修士说了一声中域，对方立刻了然…

传送阵的地面开始光芒流转，信息对接，阵法自检，测试传送，一切正常无误后，管理修士掐了个手势，下一刻，上面的二人一船瞬间消失…

谢翩芊等待传送阵光芒完全散去后才转身离开…

下一次见面，希望能以金丹的身份…



第二章 恐惧


中域，最南端的贸易城市…

这里的超远程传送阵，有且只有一个，而且只连接云水天宫…

这当然是圣心教刻意为之，整个中域，某种意义上都算是人家的势力范围，但天南地北的修士往来，都得通过这里…

圣心教又不可能闭关锁国，还禁止人家路过，它虽然是四大上宗之一，但绝对不可能做这种和天下为敌的事情…

但同样，作为此世最顶级的宗门，它可以对传送阵做一些小小的限制，云水天宫只通向南端这里，轩辕神山自然是北端那里，无极魔宗则是西端那里，这三个地方的超远程传送阵都是只有一个坐标…

这样一来，所有来中域的，通过这里的传送阵的，圣心教不就一目了然了…

当然，其他三宗修士要是非要绕路一趟去东海，从那边来中域，圣心教倒也无法分辨，毕竟东海的宗门和修士太多，那真是鱼龙混杂，中域最东端的超远程传送阵，连接的坐标足足几十个…

但同时，东端的贸易城市也是最大，最繁华的，东海虽然资源丰富，但并不安全，而在贸易城市，圣心教是禁止战斗的，想打可以，去外面随便…

所以，城里的安全非常有保障，那些数量庞大的散修群体，都会选择这样的贸易城市长居久住，无论做买卖还是闭关修炼都是上好选择…

王舞现在来到的南端贸易城市也是如此，虽然东端那个更繁华一些，但中域何等之大，东西南北纵横千万里，修士和人口分布的非常广阔零散，做买卖什么的，自然是就近选择…

这座城市的名字叫做南天城，意思很简单，南边靠近云水天宫的城市，一目了然，王舞出现在南天城的超远程传送阵上后，旁边的管理修士也只是扫了一眼就没在意…

能从这里出来的，基本都是云水天宫的人，他只是暗暗记下形象，按时上报就是，其他都不关他的事…

传送阵的光芒消散，王舞环视了一下四周，确定环境是正常且安全后，带着绿竹踏出了传送阵的石台…

两人现在都是筑基，绿竹自然不可能像当年那样头晕目眩，而且，中域的传送阵技术可是圣心教的水平，自然不是东海随便一个地方能比的…

王舞看见天空中有修士在飞，于是点点头，和绿竹一起飞上天空，她不知道这城市有啥规则限制，但有样学样，就完全没问题了…

她们在天空中看了下方向，就朝着城外飞去，等到离开城市范围，王舞才把袖珍青蛇号往天空一抛…

一米尺寸扩张百倍，青蛇号恢复了原形，白晶在第一时间接手，船身上的云爆阵开始朝下方喷射，9600吨推力的最低功率，将青蛇号轻巧的托举在半空…

两人从尾舱门进入青蛇号，这是这艘船唯一的出入口，回到前舱，王舞顿时安全感大增，她没有立刻让白晶启航，而是想了想，派出三个中级战斗人形，去旁边的南天城进行基础情报信息搜集…

虽然贸易城市一般不会发生战斗，但为了防止有些脑残修士造成不必要的麻烦和损失，王舞还在自动人形的背后衣服上留了一行小字，云水天宫浮空山所属，非礼勿碰，损坏必究！

专为修士创建的贸易城市很大，但自动修士随身携带远程信息中继传递法器，所以行动范围也是绰绰有余的…

于是，三个风姿卓约，相貌精美的中级战斗人形就进入了南天城，白晶按照王舞的吩咐，就用正常步行的速度，让自动人形在南天城内逛圈…

能够自律自动的傀儡虽然有些稀罕，但更让沿途修士们嘴角抽搐的，是傀儡背后的那行字，这是，把他们当作土匪强盗在提防吗…

很不幸，王舞就是这么认为的，三位自动人形收集外界信息的全是法器，五感的极限和精密度远超人类，所以，只要是在城市里公开谈到的信息，都会收集的七七八八…

一个城市，就算是修士的城市，人口数量也至少数万，这么多修士，就算只有一部分在互相交流，也足够让自动人形拼凑出中域的大概情形…

王舞和绿竹则安稳的坐在青蛇号里，借助自动人形的视角，悠闲的评头论足…

小姐，这样好方便啊，还很安全，以后有什么危险的地方也可以派自动人形先去看看啊，绿竹激动的说道…

哼哼，王舞得意道，知道我我为啥花费大量时间，精力，灵石用在它们身上了吧，正如你所说，就是为了便利！

嗯嗯，绿竹连连点头，突然若有所思道，白晶能和我们交流，也就能通过人形和其他人交流，也就是它们也能买卖东西啊…

嗯，没错，只是，让自动人形带大量灵石或者资源，那就是主动请人来抢了，云水天宫再厉害，也没灵石魔力大…

这倒也是，可以算是三岁小儿持金于闹市，绿竹想想也是，但即便只用来搜集情报都很方便了…

随着时间推移，零散的各种信息开始慢慢成型，王舞对中域，对圣心教都有了初步的了解…

四大上宗，按照现在王舞的理解，云水天宫大概是利益集团，轩辕神山是战斗集团，无极魔宗还不清楚，感觉像黑暗集团，但圣心教嘛，应该是教育集团…

圣心教喜欢宣扬他们的理念，认为，中域是天地的中心，认为，人是万物的中心，人之心即天之心，要集亿万修士之力，为天地立心…

而要做到这种事，就必须统一理念，是为万众一心，从而势不可挡，天为之倾，地为之覆…

他们在中域每一个人口聚集的地方，都按照人口数量，建立规模不等的学院，从小教文识字，传播理念，灌输信仰…

长大一点，就开始习练武功，文武并修，其中，理念和圣心教接近者，并且天赋出类拔萃者，就会送去名为进修，实则是统一的灵根检测…

有灵根者，自然成为圣心教的一员，无灵根者，则会成为圣心教学院的教习…

这种大规模的教育普及，虽然是为了宣扬自家宗门理念，但还是把王舞震惊到了，因为她很清楚的知道，这种模式能产生多大的威力…

也就是这个世界的灵根是随机的，否则圣心教绝对是最强的，因为它可是在无差别传播知识啊…

别小看只是简单的识字，文字可是一个文明的最主要象征，而此世虽然有灵气有灵根，上限极高，但社会形式依然是封建社会，识字的比例相当低，堪称百里挑一…

圣心教这个看似简单的举措，对人类智慧文明的推动发展能够产生极大的作用，但还是那句话，可惜，灵根是随机的…

不过，中域面积更大，人口也比天宫的十二国更多，而且不像天宫那边，走的的精挑细选路线，只要自行进阶先天的人…

所以，圣心教的修士数量应该比天宫更多，而且，这帮人理念接近，估计擅长群殴…

而轩辕神山则是比天宫的选拔更严格，更挑剔，走的是极端精锐化路线，所以单体战力号称第一…

圣心教的修士拥有同样的理念，所以算是志同，志向相同…

轩辕神山的修士则都是选择的剑道，所以算是道合，道路相合…

云水天宫，emmmm，云水天宫不相信忠诚，只认可利益，你为天宫工作，天宫给你打钱，你为天宫带来利益，天宫给你奖励，你想躺平，无所谓，对天宫尽完义务后，随便干啥，想去哪去哪，堪称明码标价，童叟无欺的良心企业…

嗯，王舞想了想，果然还是天宫适合她啊…

天宫不玩虚的，不走形式，不画大饼，不喊口号，从筑基开始，对修士的约束力其实已经非常低了，就像是王舞现在，名义上算出差，已经是在为天宫工作尽义务，但实际上，说她出来旅游都没问题，什么时候回去，或者回不回去，天宫都不管不问…

但她随便在东海打死几个敌人，回去天宫就给她发顶级法器，这种赏罚分明，自由度还高的宗门，王舞表示，很好，再接再励…

基础情报信息收集完毕，三个中级战斗人形带着远程信息中继传递法器回到了青蛇号，嗯，也许以后可以生产几个情报收集能力特化的中级人形，王舞默默的想道…

白晶，启动青蛇号，方向北，高度五万米，我们要飞高点，离远点，王舞大声命令道…

已收到，执行中…

青蛇号的四个涡扇发动机开始全速运转了起来，四条长长的白气从后方喷吐而出，再加上云爆阵辅助动力的效果，它就像是被云雾托举的巨大青色翼蛇，扶摇直上…

青蛇号的重量增加了百来吨，现在大概是4800吨，被三个浮空环降低重量后，变为2150吨，和之前基本没差别…

重量没变，涡扇发动机却增加了两个，总功率提高55%，而且太阳炉时刻在给四个涡扇提供高温高压的热气，让发动机的转速和功率进一步增加，足足45%…

青蛇号全新的巡航动力变成了以前的2.2475倍，因为速度和风阻是平方正比的关系，所以，即便动力强了一倍多，但巡航速度的增幅大概只有50%，新时速1500公里…

王舞随便心算了一下，按这个速度，五个月不到，青蛇号就可以飞行超过一千万里，就算中域南北距离比这还远些，也不过半年，不算太慢…

她不太想和圣心教的修士打交道，有理念是好事，但准备让其他所有人都接受他们理念的话，已经算是信仰了吧，狂信徒什么的最麻烦了…

不过，中域这里的环境还真不错啊，王舞看着全新的大屏幕，默默的想道，巨型天眼能精确观测五十公里范围，换成高度就是五万米，地面刚好在这之内…

一路上，如果要用两个字形容这里，大概就是优美吧，山林郁郁葱葱，湖水碧绿平滑，地形平坦，偶有起伏，但一路行来，并没有发现什么大型山脉…

这里的人口分布不像天宫的十二国那么均匀，往往是一个大城，周围环绕着数个小城，全都挤在方圆几十公里内，然后，间隔下一个人口聚集点，全都超过千里…

这应该是为了方便圣心教普及教育吧，如果像天宫那种均匀分散，县还好说，乡和村也太夸张了，而这种高度集中的，就轻松许多，而且，还方便管理…

野外的千里之地可不是那么容易跨越的，这里环境这么好，物产一定很丰富，那么相对的，妖兽的数量一定不少…

哎，王舞也说不好这种模式是好是坏，也许安全无忧，但似乎也失去了许多重要的东西，比如，自由…

生命诚可贵，爱情价更高…

往好处想，这里的普通人至少还剩下爱情，额，封建社会好像也没啥爱情…

青蛇号在天空高速飞行，以防万一，王舞还用外挂判断了下圣心教的核心势力范围，理所当然，情理之中，自然是中域的中心区域…

所以，王舞让白晶早早的转向，按照北偏东四十五度进行航行，绕一个半圆，避开对方的核心区域…

远一点没关系，最多浪费几个月时间…

毕竟，中域最危险的地方毫无疑问就是那里，特别人家也是四大上宗，不需要给云水天宫面子…

参考蓝星的形势可以得知，超级大国之间不存在真正的友谊，反倒是强弱形势分明的两个国家或者宗门可以形成紧密良好的关系…

以前在东海，王舞能从李清岚和炼霓裳的语气中感受到她们对云水天宫的羡慕，忌惮，向往，以及警惕…

这就充分说明了天宫在她们眼里的形象，特别是炼霓裳，还是东海十三宗之一，四大上宗的修士在那里虽然容易被敲闷棍，但反过来也有足够的威慑力…

但在中域，从传送阵就能看出来，圣心教对其他三家同等级存在都是非常警惕的…

王舞已经在天剑宗和五行宗挂号了，她并不想在圣心教也挂号，那可不是一个级别的，而且，她返程还需要从这里经过呢…

小姐，我们现在的方向，不用变更吗？航行了三个月，绿竹终于忍不住问道，她能理解绕过圣心教核心圈的行为，但这绕的是不是太远啦…

唔，在天宫有些东西忘了买，王舞耸耸肩，她准备打造中级情报特化人形的时候才发现，之前说要给自动人形更换的鼻子材料，舌头材料都没弄呢…

…绿竹捂住额头上，好吧，小姐是准备去东海城买一些吗…

嗯，靠近东海的贸易城市叫东海城完全没问题…

临近东海，物资最丰富咯，咱们又不是要的一新半点，当然要找个大些的交易市场，对了，帮我想想有什么材料适合打造感知嗅觉和味觉的法器，我要用来做自动人形的鼻子和舌头…

…鼻子，可以用来判断空气中是否存在有害气体，但味觉，小姐，你给自动人形安装感知味觉的干嘛？绿竹大奇…

做饭啊，王舞理所当然的说道，白晶已经把浮空山那些绿衣侍女们的各种技能都复制过来了，自然包括厨艺，以后我们就不用吃那些半成品啦，可以现吃现做，新鲜美味…

…真不愧是你…

绿竹默默吐槽一句，然后思索了一下，用气溶胶吧，有弹性，好塑形，上面有无数极其细微的小孔，挺适合小姐你的要求…

好，多少钱？

在天宫好像是一公斤3灵石，绿竹回忆了下，但在东海城就不知道了，不过只是用来做感知器官法器，也用不了太多吧…

也是，每个自动人形估计也就几两，但保守点，还是按照五万公斤的标准来吧，王舞说道，对了，请继续帮我垫付灵石…

王舞做出双手合十的拜托状…

知道了，我会去搞定的，绿竹叹气道…

啊，需要带几个中级战斗人形吗？

不了，绿竹微微摇头，太引人注目啦，在南天城，咱们就是从天宫的传送阵走出来的，想隐藏也隐藏不了，但东海城不一样，这里又没人认识我们，小姐你把青蛇号稍微停远一点，我自己飞过去就是…

嗯，也好，只是贸易城市，绿竹也是筑基啦，买点材料这点小事的确不用她一起跟着，于是王舞点点头…

没过两天，东海城已经遥遥在望，王舞让白晶把青蛇号降落在百公里外的一座小山背后，绿竹一个人从尾舱门飞了出去…

虽然绿竹只是新晋筑基，但有高级飞行法器的她，时速依然轻松超过了1200公里，但这时，她才发现，青蛇号那么夸张的体型和重量，无消耗的巡航时速能有1500公里是多夸张…

小姐也挺有炼器天份的嘛，绿竹暗暗的想道，她不知道那些不过是某人借鉴来的智慧成果…

百公里的距离，绿竹只用了五分钟，这就是筑基，机动性强的离谱，万里山河如同自家后山…

她对采购大批量物资已经娴熟至极，对材料的特性，缺陷，大概价格区间了如指掌，想糊弄她可不容易，所以，绿竹在货比几家后，就轻松选定了一家规模不错的商号，报价比天宫每公斤多两块灵石，但已经是周围最低的了，而且这家的样品质量不错，还有现货…

索性绿竹也不想多花时间，她现在也不太在乎几千灵石的差额了，我要五万公斤，但要和样品质量一样，绿竹拍板道…

当然没问题，商号的女性销售点点头，脸上也洋溢着笑容，她做成这一个大单，提成的灵石不会少…

不过客人，女性销售紧接着说道，还请稍等，五万公斤气溶胶挺占地方，我得派人去仓库取一下…

嗯，绿竹微微点头，她熟知气溶胶特性，自然知道对方没说错，这玩意比普通水轻十倍，一立方米只有100公斤，五万公斤需要500立方米，她的所有储物戒加起来都装不下，所以，临走前她特意从王舞那里拿来了新采购的储物珠串…

感受着上面那二十个统一标准的十米直径储物空间，她算是知道王舞的钱都花在哪里了，随便一个就超过500立方的容量，让她有点羡慕，自己似乎也应该买一个…

嗯，只是一个十米直径的，她觉得这个珠串储物装备怕是得上千万…

很快，一个大铁箱被搬运到了绿竹面前，她随意从里面抽取了几块气溶胶，用真元探查了下，质量顿时心里有数…

对面的女性销售面带微笑，淡然自若，一副很有信心的样子…

不错，绿竹点点头，甩出25万灵石，在桌上堆成一座小山，清点一下，没问题货我就带走了…

女性销售说了一句见谅，然后飞快的开始点数了起来，几十万的买卖，她不敢大意…

一小会后，她才笑着点头，客人，没有问题，欢迎下次光临…

绿竹嗯了一声，对着储物箱里的气溶胶一招手，大量材料从里面挑跳出来，然后飞向绿竹的手腕，在附近凭空消失…

十几秒后，全部转移完毕，绿竹再没多言，掉头就走…

出了商号，她思索了下，来都来了，顺便也给自己买点东西吧，在周围随便转下，看看有没有稀罕材料，买点样品回去研究下…

然而，她并没发现自己露出珠串储物装备的时候，旁边的女性销售那震惊的表情…

绿竹前脚走，那位女性销售后脚就冲去商号后堂汇报这个消息…

那个手镯上集成了二十个储物装备，随便一个大小就超过了五百立方，女性销售信誓旦旦的给面前的两位筑基修士说道…

二十个？五百立方？其中一位面容有些苍老的筑基修士诧异道，我们这么大一个商号，一年纯利润也才百来万，真要如你所说，岂不是至少顶我们十年利润？

不，绝对不会，我天生就对这方面很敏感，女性销售摇摇头，绝对只是放到了其中一颗珠子里的…

嗯，这样啊，虽然打劫客户传出去对商号的形象有损，但十年的利润啊，还是只有我们两个人分，苍老修士叹着气说道，有点忍不住，心动啊…

哼，忍不住就干它一票，另一个中年女性修士斩钉截铁说说道，手脚干净点，没人知道就是了…

两位筑基对视一眼，同时下定了决心…

做的好，有收获回来少不了你那份，中年女性修士给手下画了个大饼后，问清绿竹的衣着相貌后就匆匆离开…

另一边，绿竹兴致勃勃的在市场上挑选自己感兴趣的材料，她的功法判断材料特性一绝，但凡搞不明白的都让她直接买下，以后慢慢研究…

低级中级材料自然不在话下，就算高级材料，身怀几百万巨款的绿竹，买个几公斤自然眼睛都不带眨的，不知不觉，几十万洒了出去…

等她开心的返回青蛇号的时候，殊不知，正有人在路上埋伏她…

贸易城市不能战斗，但那家商号的两位筑基也不能在城市边缘战斗啊，被进城的修士看见，然后一传播，哦豁，完蛋，他们会直接被商号其他筑基修士打死…

赚钱是他们，负面影响集体承担，哪有这种事，所以，这两人就远远缀在绿竹后方，只用眼角余光观察，等绿竹愉快购物完起飞，他们两人从两侧加速，往绿竹前方赶…

这周围是市场，筑基起起落落很频繁，绿竹自然想不到这里面有人准备对她图谋不轨…

她还是单独出门经验太少，虽然购物经验丰富，但竟然连绕路变向都忘了，当然，也和青蛇号与王舞就在百公里外有关…

三十三个筑基期精锐部队都打不过自家小姐和青蛇号，她绿竹还有什么好害怕的？

于是，就在回返青蛇号半途中，大概距离青蛇号五十公里的地方，一道金光一道火光，同时从左右地面上打了过来…

绿竹突然遭到袭击，整个人瞬间一懵，手忙脚乱的想掏出法器防御，但她战斗经验太少，没有判断出来不及了，应该优先躲闪才对…

防御法器刚取出来，对方的法术攻击就命中了她，好在她身上还有一件防御法衣，只是打的她吐血，没有秒掉…

但对方两位筑基敢来截道，自然战斗娴熟，紧跟着法术的是两道剑光，依然是交叉攻击…

绿竹只取出一件防御法器，只能勉强格挡住一件，然后像是被惊醒一样，连忙向前方飞行躲闪，她不需要战胜对方，只需要靠近青蛇号…

金色剑光被防御住了，但红色剑光擦过绿竹的手臂，法衣发出轻微的滋啦声，这是轻微破损的表现…

哦，装备也很好啊，中年女性筑基点点头，她就是红色飞剑的主人…

太嫩了，应该是新晋升的筑基，苍老筑基慢条斯理的说道，看来这波稳了…

两人相视一笑，为即将到手的巨额财富欣喜，同时，手底下也更用力了几分，飞剑凌厉突刺，环绕拦阻，法术更是直接连绵不断的轰炸了过去…

三人都是筑基前期，但人数和经验的差距，让绿竹抵挡的很艰难，她没反抗，只是又拿出一件防御法器，一边吐血一边艰难的往前飞行…

好奇怪，她似乎还没放弃，苍老筑基沉吟了一下，疑惑的说道…

管她呢，尽快搞定，我们立刻离开，那就什么问题都没了，中年女性筑基恶狠狠的说道…

也是，管她是在等人还是什么其他，干掉她我们立刻闪人就是，苍老筑基也是点点头…

两人收回防御法器，每人又拿出一件攻击法器，然后四道剑光从四个方向对绿竹进行突刺…

这一下，绿竹没办法完全抵挡了，她毕竟进入筑基时间太短，还没习惯筑基之间的战斗方式…

小姐，呜呜，我不想死啊，绿竹伤心绝望的想道，明明青蛇号就在前方几十公里…

说时迟，那时快，就在四炳飞剑即将命中绿竹的时候，四道红光从天而降，以不可思议的速度和准确度直接将所有飞剑全部崩碎…

什么？

这不可能！

苍老筑基和中年女性筑基同时大喊，然后，下一刻反应了过来，看都没看来的是谁，掉头就跑，能一击打碎四把高级法器的人，不管是谁，他们都惹不起…

哼，敢动我的人，不知死活，王舞冷哼一声，没有立刻去追，而是先飞到绿竹旁边，问道，没事吧？

呜呜，小姐，我差点就死了，外面好危险啊，绿竹后怕的说道…

不用怕，只要有了它，以后危险的就是别人了，王舞淡定的取出一炳龙骑兵，递给绿竹并说道…

瞄准对方，启动开关，全自动发射，无任何消耗…

绿竹看见过龙骑兵，但实际效果她没见过，所以半信半疑的指向了逃跑的两位筑基，开关转动一圈，八道银光射了出去…

但她可没王舞那离谱的命中率，那两位筑基已经跑到一公里外，想命中可没那么容易…

绿竹一脸尴尬的看向王舞，这武器也许强，但她打不中啊…

没关系，准确度不够火力凑，王舞眯了眯眼睛，抬起右手，真元输入红风，红色的光箭瞬间拦住了那两个逃跑筑基的去路…

她离谱的准确度和红风夸张的射击速度配合，直接封锁对方的躲闪空间，将他们硬生生逼停在半空，往任何方向都是一道光箭射过来…

王舞再次示意绿竹，试试连发…

这一次，绿竹用龙骑兵瞄的很准后，才持续开启，细密的银光连成一条线，以两倍音速飞向了目标…

虽然依旧有些误差，但有持续的攻击指向，绿竹调整起来容易多了…

两位逃跑筑基不甘心坐以待毙，拿出防御法器想挣扎一下，但在连发龙骑兵面前，脆弱如纸…

一秒，几十发两倍音速的八角石炮弹，连法器带人打的粉碎，在空中爆散成血雾…

绿竹张大小嘴看着眼前的场面，有些熟悉，这不就是青蛇号主炮的效果吗，所以，她盯着手里的龙骑兵，这是小号的主炮？

她的眼睛里闪着兴奋的光，之前的恐惧和害怕一扫而空，好厉害啊，小姐，有了它，筑基后期也能一战了吧…

嗯，有点勉强，如果对方没顶级法器的话，王舞想了想说道，以后这把龙骑兵就归你了…

啊，真的可以吗，绿竹很开心，但有些迟疑，这是很厉害的武器吧，小姐你不需要了吗？

我有更厉害的了，王舞伸出右手，给绿竹展示了下红风，天宫奖励的顶级法器…

啊，刚才的红色光箭就是它，一击就打碎了高级法器，好厉害…

呵呵，还好，王舞笑了笑，然后突然问道，现在还害怕吗，还觉得外面危险吗？

额，如果有龙骑兵的话，完全没问题，绿竹又信心满满了起来…

恐惧，就要用敌人的恐惧去打碎…



第三章 补充


逃敌歼灭，依旧不存在战力品…

绿竹已经明白，王舞以前干掉敌人，基本只有攻击法器收获的理由了…

小姐，你来的还真及时啊，绿竹感慨的说道，对方的剑，那会距离我不到一米…

青蛇号停在东海城百公里可不是随便选的，王舞平静的说道，白晶时刻观察着你来去一路的动静，发现法术波动的时候我就立刻赶过来了…

额，这样啊，小姐，我感觉自己好弱啊，对方也是筑基前期，我竟然一点还手之力都没，绿竹有些郁闷…

正常，你筑基才多久，筑基之间的战斗经验一点都没，怎么和人家打，别看那两个筑基在我手下不堪一击，但其实就凭他们两见到飞剑被打碎，掉头就走就能得知，战斗经验很丰富，判断非常精准..

额，那我以后也要补充点这方面的经验？绿竹挠挠头，这怎么整，找人决斗吗？

没必要，你虽然是筑基，但走的是炼器方向，那就用自己的长处去对付敌人，哪有用非要用短处硬上的，王舞看了她一眼，用装备碾压敌人才是王道…

比如，你的防御敌人打不破，你的飞行速度敌人追不上，你的攻击敌人挡不住，这些都是可以靠装备来达到的，这才是你的强项…

有道理啊，绿竹看了看龙骑兵若有所思，比如这把武器，筑基前期就是横扫，只不过，超过神识范围，太远她没那本事炮炮都命中而已…

以前就觉得小姐的命中率有些异常，但从小就知道，时间长了也就习惯了，现在自己也是筑基，才发现，就算有神识辅助，也很难做到呢…

王舞也在思考同样的问题，刚才是为了让绿竹驱除临近死亡的恐惧感，所以才让她好好爽了一把，但打个筑基前期，都要几百发炮弹，也太浪费了…

她的命中率是个问题，但这不是大问题，回去后给龙骑兵打造个自动射击平台，能够和白晶连接的那种，让白晶辅助她攻击得了，还节约精力，她自己也能操控其他法器不影响…

两人各自沉思了一阵，绿竹才迟疑的说道，小姐，我觉得现在的那些攻击防御法器都不太趁手，但我也不知道自己适合用什么类型的，你有什么推荐吗？

王舞用眼神上下扫视绿竹，适合没战斗经验的人使用，钢铁侠的思路其实最适合，但估计绿竹接受不了，稍微调整下吧…

你的飞行法器是什么属性的？王舞淡淡的问道…

金行的，别看它看起来很薄，其实强度和韧性都很棒，能当半个防御法器使用，之前被法术打中，它还帮我挡了不少威力，是我在炼器殿花了大价钱订制的呢…

不错，王舞点点头，蝶翼形态的飞行翅膀很大，能完全保护住后背，的确挺实用，刚好，绿竹，再去打造四个防御法器，水火土木，做成护臂也好，手环也好，能够平时就戴在身上的那种…

绿竹点点头，她现在是筑基，能够处理高级材料，打造四个普通的防御法器不难…

然后，我在上面绘制五行感应阵和五行转轮阵，加上你的飞行法器，刚好是五行五件，以后心念一动，五行光盾包裹全身，三五个筑基前期想破盾都没那么容易！

额，五件法器，绿竹想了想，但那样我就没多余的真元驱使攻击法器啦…

龙骑兵不需要真元驱动，王舞淡淡的说道，回去我再帮你做个辅助攻击的自动射击平台，你只需要负责指挥它就好了…

好像也是哦，绿竹一想，她攻击法术会的也少，攻击法器都是大路货，哪有龙骑兵厉害，而且不需要消耗真元，而五行光盾的强度她见识过，就算筑基前期使用五件法器不能满功率，但材质强度和特性叠加的效果不会消失，筑基前期哪有修士有那种本事，一次打破五件高级防御法器…

而且，平时一直戴在身上，少了一个从储物装备里取的过程，虽然时间很短暂，但战斗，特别是被偷袭的时候，生死可能就差那么零点几秒…

想到这里，绿竹点点头，我明白了，小姐，回去我就会给自己设计的，我要打造四个手环，这样，平时手腕脚腕就可以一直戴着啦…

嗯，咱们有什么高级材料你都清楚，自己选的用就是，咱们没有的，我不是给你一套五行防御法器嘛，看上什么了，拆掉回收材料用就是…

好，木行紫藤盾和水行碧蓝环都不错，我重新塑形一下好啦，绿竹喜滋滋的说道，火行那个特化效果隔绝高温也不错，土行的话，我就用小块的金玉石搭配金刚砂做一个带棱角的环吧…

嗯，这个搭配不错，王舞点点头…

两人一边商量一边往青蛇号回返，等回到前舱，绿竹跑去设计自己的新法器，而王舞则命令白晶启航，这一次，航向调整为北偏西30度，高度五万米…

青蛇号启动，再次冲上天空，调教了几十年的白晶，出现误差的次数越来越少，王舞也越来越放心，没枉费她当年的辛苦啊，一种成就感油然而生…

像之前，王舞都没感觉到五十公里外的法术波动，但白晶先是通过被动警戒法器传来的信息分析，然后打开主动观测法器进行更多信息收集，确认法术波动后，移动青蛇号高度，用巨型天眼进行最终观测，发现是绿竹后开始提醒王舞…

虽然貌似呆板了些，但白晶的反馈是没问题的，特别是它可以7*24小时的工作，不但比修士更敏感，而且不会疲劳…

现在有白晶操控青蛇号，王舞和绿竹都可以各忙各的，这在以前是不能想象的便利…

王舞开始设计搭载龙骑兵的自动射击平台，这其实并不难，自动人形的单人飞行器蝶翼就是很好的模版，稍微进行一下改造就是了…

虽然龙骑兵比自动人形大的多，总长四米，但它拥有浮空环和减重环，自身可以算是无重量，蝶翼搭载它比自动人形都轻松…

王舞用凤鸣金打造了一套中级版本的蝶翼，强度大幅上升，重量也达到了80公斤，同时，她还更换了涡扇发动机的斥力环，将黑铁黄铜材料换成了黄铜白银，一对标准一公分尺寸的斥力效果是引力的平均值38.5+3.5，42/2，21公斤…

斥力增幅是之前的10.5倍，同规格安装，新推力也是之前的10.5倍，变为11182.5公斤，超过11吨，而蝶翼的自重才80公斤，龙骑兵无重量，机动性会非常强…

既然如此，王舞又在龙骑兵和这架特制蝶翼表面覆盖了薄薄一层黑金，这可是高级材料，硬度和强度不是中级材料能相提并论的，有了它，至少不会随便被筑基的法术一擦就打下来…

但相对的，黑金密度是珊瑚银的三倍，凤鸣铁的三十倍，凤鸣金的十八倍，即便是薄薄一层，也增加了五十公斤…

嗯，重量是小事，份量才是大问题，高级材料王舞的存量可不多，也就这件蝶翼是给绿竹专用的才舍得…

搭载的机动平台有了，接下来，王舞又在上面搭载自动射击功能，其实也很简单，就按照自动人形的脑袋配置，除了不需要味觉，视听嗅触都有，然后自律存储法器，微型聚灵板，通信法阵，全部整合在一个直径七公分的光琉璃球体里，外层覆盖一层血玉琉璃高级材料作为保护…

打造完成，组装完毕，王舞让白晶测试了一下，更强的观测手段，更精密的操控技巧，让白晶的射击命中率远超绿竹，当然，和王舞那种既不科学，也不玄学的命中率依然有差距…

嗯，足够了，这样既方便，也能节约八角石，毕竟，弹药有限算是龙骑兵和超·元磁炮最大的缺陷了，炮弹只能用八角石作为消耗品…

不像王舞现在手腕上的红风，光箭的威力，数量，都是和王舞的真元等比上升，真元无限，光箭无限，真元强劲，光箭强劲，而凝聚真元形成红色光箭，并以三倍音速发射出去，这是红风的固定特性，虽然不能增强，但也没有消耗…

而且，红风还是法术类的风行攻击法器，王舞使用它能把真灵根的威能放到最大，才能那么轻易的打碎高级飞剑法器…

王舞这边的效率很快，没几天就给绿竹打造好了能够自动射击的机动龙骑兵，而绿竹那边，是给自己设计保命法器，当然也同样拿出了几倍的干劲…

于是，只过了一周，绿竹就拿着四件新法器来找王舞，她虽然算是炼器专精，也能绘制阵法，但自觉比起王舞来说差太远，索性都交给自家小姐…

五行感应阵和五行转轮阵，王舞算是娴熟至极，变种立体阵都开发出来了，正常模式更是不在话下…

只是，这四个土水火木四个防御法器手环是新打造，阵法位全空，但绿竹背后的高级飞行法器可是满阵法的…

小事，王舞哼了一声，直接在飞行法器的蝶翼上面覆盖了一层凤鸣金，这玩意很轻，是中级材料，能绘制两套阵法，刚好五行感应，五行转轮一样一套…

…绿竹一脸无语，果然还是小姐的思路，层层嵌套，包裹安装…

反正五行转轮阵是叠加材质特性和材料强度形成五行光盾，你的法器形状和结构，都没啥区别，王舞无所谓的说道，以后这五件法器，离开青蛇号就不要放储物戒了…

嗯，绿竹点点头，除了飞行法器有些大，平时要收起来，其它四件，她打造成手环脚环，就是准备戴上就不脱…

不过，绿竹看了看改装完的机动龙骑兵一脸为难，小姐，这个武器我的储物戒放不下啊…

嗯，倒也是，王舞一想，龙骑兵长四米，绿竹的储物戒都是最小的那种三米直径，算啦，她把自己手上的珠串储物法器丢给绿竹，归你用了，反正青蛇号就她两，东西多了谁空谁装就是…

嘿嘿，绿竹开心的收下，然后再次戴在自己手上，打量了一番，突然若有所思道，也许，那两个人就是看见了这东西才来袭击我的吧…

她自觉自己没怎么露富，五万公斤的气溶胶虽然数量不少，但也就25万灵石，对炼气修士是天文数字，但对筑基修士，只能算普通的大买卖，不至于为这铤而走险…

其他地方买些些零碎材料，也就数百，数千，最多数万，更不值得和筑基拼命，要知道，没动手前，谁也不能保证对手到底有多厉害，每次战斗都算拼命…

思来想去，也就这个储物珠串，价值超过千万灵石，值得筑基玩命一次了…

绿竹把这个猜测给王舞一说，王舞觉得也很有可能，没想到，随便一家商号的人还挺识货嘛，哈哈，这只能算你运气不好…

哎，以后我得记着用衣袖遮掩下，绿竹自我反省道…

无所谓，能给这玩意吸引的，也就只有筑基修士了，我们还需要怕筑基？王舞冷哼一声，五行光盾的上限可相当高，你现在无法发挥全功率，都能硬抗三五个筑基前期猛攻安然无恙，等到筑基中期真元质变一次，五件高级防御法器都能全功率驱动，筑基后期拿顶级攻击法器都很难打破啊！

青蛇号的超级护盾系统，只不过是五件大型高级防御法器，但被我增幅后的强度，你也见识过了，筑基期无人可破…

…普通防御法器也就几公分厚，大型防御法器也就一尺，小姐你叠了一米，这防御能不强吗，绿竹暗暗腹诽，而且还不是一件，是整整五件都如此，筑基想打穿五米厚的低级材料都不容易，更别说高级材料了，可不是难如登天…

这纯粹算是用灵石堆砌起来的超级防御，别看只是高级材料打造，但价格和价值，比顶级法器都昂贵许多…

金行防御法器，通体黑金打造，是个边长一米的四面等边金字塔，体积为0.33立方米，按照黑金的密度，一立方米三十吨，这件法器整整重十吨…

黑金的特性就是硬，熔点高，在高级材料里不算太稀罕，大概2000灵石一公斤，十吨就是一万公斤，材料成本2000万…

火行防御法器，通体耀光铁，直径一米的球体，体积0.523立方米，它的密度比珊瑚银低一些，每立方米8吨，法器重量4.18吨，4180公斤…

而耀光铁的特性可比黑金受欢迎多了，每公斤7000灵石，总价值2930万灵石…

至于土行防御法器，金玉石配金刚砂，价格和价值更是远超前两者，金玉石的特性万金难求，超·元磁炮，龙骑兵，涡扇发动机，自动人形，全部都有用！

所以，王舞从炼器殿定制配套的木行和水行法器时，就要求特性！材料强度什么的，她根本无所谓…

超级护盾的强，是硬生生用灵石堆起来的，这是智慧的胜利，更是财富的胜利！

价值过亿的高级材料打造的防御系统，区区筑基就想轻易打破，用脚趾头想都不可能啦…

绿竹更新了装备，喜滋滋的开始研究功法，努力修炼，三相转元是高级功法，还和她炼气期的功法不是一路，想快速上手，可不容易…

青蛇号有白晶操控，王舞也不用担心，她收到采买回来的气溶胶，就开始对自动人形的制造法器进行更新…

不得不说，绿竹推荐的这玩意还真不错，有弹性，有韧性，还很轻巧，密度只有水的十分之一，上面有无数极其细微的孔隙，的确是嗅觉和味觉感知法器的好材料…

珊瑚银，紫竹，乌金，如意泥，气溶胶，凤鸣铁，水琉璃，光琉璃，王舞脑海里过了一边自动人形的主要材料，对照了一番采买的储量，微微点头…

打造十万数量的自动人形绰绰有余，唯一的缺口就是微型动力装置，需要金玉石和白银石，这两种材料她早就计算过，只够五万基础自动人形的数量，而低级战斗人形用量翻倍，中级战斗人形用量更是五倍，所以实际上基础版本只能打造四万…

而且，这种材料，黑铁石和黄铜石还能在市场上见到，白银石和金玉石完全销声匿迹，王舞思索道，毕竟是东海的特产，其他修士也不都是笨蛋，应该也找到了利用方式…

看来以后，她还要找时间去一趟海底森林，再补充点金玉石和白银石才行…



第四章 黑冰


青蛇号持续向北地飞行…

王舞启动所有的大型自动化制造法器，自动人形开始不间断生产…

一小时生产12台，一天生产288台，一个月生产8640台，虽然效率非常高，但王舞也不可能找到地方后再生产，那不是浪费时间吗…

同时，她还需要手动打造中级战斗人形，中级蝶翼，毕竟，自动制造法器需要用高一级的材料打造，才能轻易处理低级材料，想轻松处理中级材料，那么制造法器就需要用高级材料…

而现在，超多六十台的大型自动制造法器，总重超过1200吨，王舞表示，这个份量的高级材料，她用不起…

还好，中级战斗人形不需要太多，否则，像基础人形那样，她非得累个半死不可…

中级材料珊瑚金并不多，所以，除了4A和刀剑枪弓，斧锤盾拳，八个武器特化型号，其他中级战斗人形都是用乌金打造…

两者材料密度基本相同，所以中级战斗人形的重量也都是200公斤左右，乌金的强度和硬度比珊瑚金要好，但它没珊瑚金那种整体分担特性，抗打击能力会差一些…

为了保证中级战斗人形的防御力，主要是保护微型动力装置，王舞用凤鸣金，打造了护腕，护膝，护肩，护盾，防御套装…

同时，她还拿凤鸣金打造了刀剑合一的武器，剑身笔直细长，单面开刃，剑尖位置微微带点弧度，是唐代横刀的造型…

凤鸣金很轻，减震特性对物理强度的抗性非常强，作为物理性质的攻防武器都很不不错，就是有点贵…

她以每天一个的速度，完成一个中级战斗人形，以及它的全副武装，中级蝶翼，中级防御套装，中级武器…

人形自重200公斤，蝶翼自重80公斤，中级防御套装5公斤，中级武器3公斤，全副武装总重288公斤，已经有些超标…

按照推力和重量4:1的最佳效果，蝶翼1065公斤的推力最适合的重量标准是266公斤以下，好在超过的也不算太多，依旧能够正常飞行，这也是王舞后面用凤鸣金打造武器和防具的主要原因之一…

当然，这种战斗人形就无法携带大重量物资了，王舞设定的标准携带量是12公斤，让总体重量维持在300公斤以内，保证飞行能力的平稳和顺畅…

低级蝶翼的重量是五十公斤，这玩意是装备给低级战斗人形，所以暂时只打造了1000套就停止，给青蛇号增加的总体重量五十吨…

低级战斗人形配套蝶翼数量，也就生产了1000台就停止，接下来生产的全都是基础版本…

一个月生产数量8640台，每台重量100公斤，0.1吨，给青蛇号增加的重量就是864吨…

这些重量距离浮空环的减重极限还差的远，所以即便算上王舞打造增加的中级战斗人形，青蛇号每个月增加的重量是400吨…

青蛇号之前重量2150吨，现在变为2550吨，重量增幅18.6%，它的体型没变，风阻不变，只是重量增加，那么速度就是等比降低…

于是，第一个月，巡航速度降低到1271公里…

第二个月，青蛇号重量变为2950吨，重量增幅15%，巡航速度变为1105公里…

第三个月，青蛇号重量变为3350吨，重量增幅13%，巡航速度变为977公里…

第四个月，青蛇号重量变为3750吨，重量增幅11%，巡航速度变为880公里…

第五个月，青蛇号重量变为4150吨，重量增幅10%，巡航速度变为800公里…

因为巡航速度持续降低，原本三个多月的距离，现在增加到了五个月，但青蛇号的前舱里，已经足足有四万台基础自动人形，一千台低级战斗人形，一百台中级战斗人形…

4A，和八台武器特化中级战斗人形，以及100台用来在前舱执勤服务的低级人形不计算在内…

得给它们都进行编号，不但方便白晶好识别，更关键是自己也好分辨啊，哪里出问题自己也有清晰的概念…

绿竹那台实验型号是4A不变，八台武器特化，负责贴身保护运送远程信息传递中继法器，编号从4B开始，4C，4D，4E，4F，4G，4H，4I…

同时，给每个武器特化形配三台中级战斗人形跟随，组成护送小队，编号按照特化型号4B-1，4B-2，4B-3…

剩余76台中级战斗人形，按照4A的编号添加数字，4A-1，直接到4A-76…

基础自动人形主要作用就是挖掘采集工作，所以添加代号为W，四代基础型号就是4Ｗ，四万台个体编号同样在后面添加数字，4W-1，直接到4W-40000…

低级战斗人形负责战斗巡逻预警，添加代号Z，四代低级战斗型号就是4Z，一千台个体编号就是4Z-1，直接到4Z-1000…

这样，哪台出问题，白晶反馈回来，王舞就能清楚的知道，是哪里有问题…

经过五个月的航行，青蛇号进入了北地的范围，王舞当然没有详细地图，也不知道具体地貌特征，但北地和中域的环境差异之大，只要不瞎的人都能轻易分辨…

上一刻还是青山绿水的平原地貌，下一刻，地势猛然抬高，而且绿色也消失不见，变成光秃秃的石山…

升高后的地势再没有下降，极目望去，只是崎岖起伏的荒芜大地，见不到河流溪湖，也不存在草木树植…

除了荒凉二字，别无其他形容…

这里，的确不适合人类生存啊，王舞默默的想道，修士虽然力能排山倒海，但想在这种环境创建适合普通人生存的环境，能是能，但付出的代价可能是圣心教和云水天宫的百倍以上…

付出和收益不成正比，修士不存在舍己为人这种品质，圣心教普及教育也是为了宣扬自家理念，壮大自家势力，可不是免费的午餐…

轩辕神山走极端精锐化的路线，即是理念的选择，也是环境的必然…

不过，荒凉好啊，人迹罕至好啊，王舞微笑了起来，北地也许没东海那么广袤，但东海被无数修士开发了那么多年，资源丰富的地方或多或少都为人所共知…

而北地这里，只有一个轩辕神山，还是四大宗门里人手最少的，对势力范围内的资源开发率自然也是最低，加上这环境恶劣，探查，开采都很困难，想必，应该有很多无主的资源在等待她吧…

外挂能指引她轻易找到资源所在地，但是，王舞得斟酌一下，自己到底需要什么样的资源…

值钱？这当然不错，但优先级应该靠后，需要的？但最好是能够立刻用的上的，资源要丰富，低级，中级，高级材料都有一些，最好还有顶级材料…

必须是无主之地，否则说不定就带她去轩辕神山了，而且，所在位置周围万里之内，不能有金丹或者妖王…

开采不能太过困难，就像之前的太阳金晶，不是一步步通过海渊，地渊，火渊，有方向也没用啊，还能挖海底万里不成…

地底深度必须控制在百里之内，指向范围在北地，嗯，差不多了，前置条件够多了，再多，别要跑很久反而得不偿失…

计议已定，王舞启动外挂，然后命令道，白晶，调整航向，北偏东12度，高度一万米，持续航行…

已收到，执行中…

青蛇号现在的速度是800公里，王舞看着概率数据的变动，然后对照了一下航行距离，大概110万里，航行时间一个月…

速度衰减的有点厉害，但普通灵气环境，浮空环也不可能无限增加，还得留点灵气给太阳金晶，虽然它很强，但也不能坐吃山空…

现在有些搞笑的是，不启动超级护盾系统，太阳金晶也时刻承受着空间扩张的压力，所以，它也时刻释放着高热和高等级灵气…

高热被传输到涡扇发动机那里，变成高温高压的喷射气流，加速涡扇转动的同时增加推动力…

但高等级灵气嘛，为了避免浪费，王舞就让青罗去吸收掉，原本设计的供能系统，是让青罗给超级护盾系统供能，现在变成给青罗供能了…

拿一个灵材去喂养另一个灵材，太阳金晶要是有灵，怕也要和王舞打起来，幸好，它只是材料，连本能都没有，否则，王舞还真打不过…

嗯，自动人形数量暂时差不多了，剩下的金玉石和白银石得留着替换维护备用，王舞思索了下这一个月该做点什么…

龙骑兵她打造了三炳，绿竹那有一炳就差不多了，也就是给她防身，轮到她战斗的机会其实很小，上次那也是小概率事件，鬼知道买点东西都能遇见劫道的…

剩下两柄，对她的用处也一般了，红风是真元凝箭，王舞就可以随意切换真元属性效果，穿透，震爆，阴风，高温，可以随时根据目标进行针对性的选择…

比起龙骑兵，不光是威力更强，效果也更多，龙骑兵唯一的优势，就是无真元消耗了，但王舞有青罗，可以压榨它，真元也同样相当充足…

唯一有点尴尬的，就是才练成没几年的无形真元，又强行被红风给转换凝聚成红色，大概只有王舞到了筑基巅峰，真元性质才能凌驾红风之上，凝聚成无形无质的光箭…

嗯，顶级法器其实本来就是需要筑基巅峰才能完全发挥作用，特别红风还是其中的佼佼者…

思路转回当下，龙骑兵对王舞意义不大，倒是可以给青蛇号装备上，超·元磁炮威力太大，近防炮又威力小了点，相当于一个炼气期攻击，一个筑基巅峰攻击…

倒是龙骑兵，点射就是筑基中期威力，连射能压着筑基后期打，刚好弥补了青蛇号的火力空缺…

好像，没毛病，王舞想了想，决定就这么做，考虑到现在青蛇号有两个机翼，射击界限和死角很大，她索性决定就安装在机翼最外侧的顶角那里…

不但可以前后进行三百六十度旋转，还能在机翼上下两侧进行翻折，射击角度几乎覆盖除了青蛇号的所有空间…

但两个机翼各安装一炳龙骑兵，这不就没死角了，不过那样安装，相当于龙骑兵处于青蛇号之外，就算平时可以收纳在机翼里，但战斗时必然要外露…

虽然超级护盾启动的时候，是连机翼也包裹在内的，但王舞觉得，还是要打造一个保护外壳才行…

嗯，结构连接，旋转翻折这些机构，依然用珊瑚银，连接船身，整体分担，特别是可以将龙骑兵也和青蛇号形成一体化，毕竟它也是珊瑚金属打造…

然后给外侧，再增加一层黑金好了，这样应该不至于几下就打坏，倒是弹药问题，十六连装的弹匣能装1776枚，不是很够，这玩意射速太快，几分钟就能轻易上万发…

绿竹有了我给她的珠串储物装备用，原本的那些储物戒都没啥用了，拿两个来作为弹匣好了，直径三米的储物空间，容量是14.13立方米，装3.5公分粗，9公分长的标准炮弹，十万八万轻轻松松…

理清思路，王舞就开始动工，好在这一次改造安装，不太涉及青蛇号的内部结构，倒也算容易，她把仅剩的三个微型天眼，又分了两个安装在机翼最外侧这里，方便白晶进行交叉观测，精确定位…

两台龙骑兵和白晶进行连接，以后自然由白晶进行操控，但超·元磁炮，王舞想了想，也开始和白晶进行了连接，但设定了权限，没有她的命令，禁止白晶使用…

任何情况，任何人，包括绿竹，都无权让白晶使用超·元磁炮，这并不是不信任绿竹，而是世上法术效果千千万，控人心神的也不是没有，绿竹要是不幸中招，控制超·元磁炮给她来一炮，那岂不是冤死…

虽然概率很小，但不可不防，特别是，王舞现在没合适的顶级防御法器，青葵太大平时也都收在储物手镯里，猝不及防挨上一炮，有红袖招都…

应该不会死，大概…

一个月过的很快，青蛇号已经深入了北地百万里，但入眼的景色依旧非常荒凉，唯一有变化的，大概就是气温…

这里没有水，没有树，没有一点能留住热量，以及遮挡寒风的地方…

从北地更深处一路吹出来的寒风，让这里即便是正午，外界环境的温度也只有10度…

老实说，这个温度别说对修士，就算普通人都能不太在意，但王舞注意的不是现在的温度，而是降温的趋势…

整个中域的范围气温都非常适宜人类居住，以正午为例，南天城附近大概是三十度，东海城那边是二十五度，就算最靠近北地的分界线之前，气温也都是二十度左右…

青蛇号前进了百万里，气温下降了十度，而这里虽然是北地，但也不过是概念的上的边缘，离真正的北地深处，比如轩辕神山的距离，怕也是亿万里的距离…

虽然后面不可能继续按照十万里降低一度的水平，但可以想象，北地深处的温度，怕不只是零下几十度那么简单…

嗯，还好我机智，王舞喜滋滋的想道，提前准备了对抗低温的特化防御法器…

外挂指引的目的地是荒芜大地上的裂缝，在这一望无际的戈壁中，显的丝毫不起眼…

距离中域只有百多万里的距离，轩辕神山又没病，自然不会来找这附近寻找资源，同样，虽然离中域近，但圣心教也不会跑去北地进行大规模开采，那不是挑衅轩辕神山的神经吗…

修士的个别行为，和宗门的集体行为，可是截然不同的两个概念，特别是，剑修里二愣子比较多…

所以，倒是便宜了王舞，没花多久就能找到那么多前置条件的目标，也算是运气…

嗯，对有外挂的她来说，应该说这是，天命所归…

从万米高空看地面的裂缝犹如一根黑色的针，但青蛇号降落下来后就发现，这条裂缝长度超过两百米，宽度也超过五十米，边缘扭扭曲曲，内里也是宽窄不一…

青蛇号，除非是王舞一路轰炸下去，否则是没办法下去的，但它也不用下去，留在上面，有啥风吹草动，跑路也方便，反倒是下去深处，别路过修士直接击毁上方，把青蛇号给埋起来就坑了…

狭窄的地形，向来是王舞讨厌的地方，所以，只让自动人形下去就好啦…

青蛇号降落在裂缝正中，两扇巨大的机翼搭在裂缝两边的地面上，把船体凌空支撑了起来…

船一停稳，金字塔尾翼和尾舱门都缓缓打开，早在这里等待的三十个4Z低级战斗人形，以及一个4B信息护送小队，全都展开蝶翼，然后飞向地缝下方…

借助自动人形们的感知法器，王舞和绿竹可以坐在沙发上观察下方的环境，随着人形们的下降，地缝的宽度也越来越狭窄，倒是长度反而开始增加，最终在三千米的深度时，下方的宽度已经不足以让人形继续下探了…

白晶停止了人形的移动，静静的等待着王舞的新命令…

4B小队原地待命，4Z小队分成两半，分别向地缝两边探索长度，王舞平静的说道…

这就是提前编号的用处，无论是她给白晶发布命令，还是白晶给她反馈，都会清晰明了…

下方的4Z人形一分为二，开始向前后两边开始移动，这里的深度，地形非常狭窄，也就白晶控制力比较离谱，才敢在这里飞行…

很快，自动人形同样来到了无法继续通行的位置，虽然依旧有缝隙延伸，但宽度不足半米…

十二公里…

不算长，但也不短，好处是没有危险，坏处嘛，可能需要挖掘的范围比较大，也比较深…

王舞是从万米高空降落下来的，随着高度下降，概率数据的上升幅度，她自然能判断出距离资源所在位置有多远…

同时，地底资源都是类似矿带，不可能存在什么东西打包好放在一个地方等她拿，还不得在一个相当的大的范围进行开采…

否则，她为啥要造那么多基础人形…

安全没问题，王舞自然让白晶开始工作，从青蛇号所在的位置正下方开始挖吧，目标深度十公里，也就是还要挖深七公里，为了方便上下运输，通道还必须同时容纳两名自动人形上下飞行，考虑到蝶翼的尺寸，至少也要3*3米这么大才行呢…

嗯，面积9平米，长度7000米的通道，体积就是63000立方米，岩石密度一立方米大概2.5吨，也就是需要挖157500吨岩石…

一台4Z自重100公斤，低级蝶翼50公斤，携带量100公斤，也就是0.1吨，需要1575000次才能运完，但她有1000台4Z，只需要1575次即可…

嘿嘿，我真是机智，王舞得意的笑道…

四万台4W，挨个领取冲击钻和震荡锤后就跳出青蛇号，它们虽然没装备蝶翼，但个个身形灵活，沿着地缝崎岖的岩壁就攀爬了下去…

嗯，手掌覆盖皮肤后好看了，但是不耐磨了，王舞一边观察一遍思索，加副手套吧…

用纤薄的珊瑚银，不到一毫的程度，即轻巧灵便，又能和体内的珊瑚银进行活化连接，不容易破损…

上面绘制一套减震阵法，在刻化一些螺纹防滑，指尖可以尖锐一些，遇见岩石墙壁也能更好借力…

发现问题，解决问题，一副珊瑚银手套，非常容易，王舞都不需要做样品，直接就开始打造对应的自动生产法器…

自动生产法器花了王舞三天时间，而一双手套只需要三十秒就可以制造完成，每天出产2880双，她又调整自动组装法器，每天给2880个自动人形换装…

嗯，手套是通用版本，简单一些吧…

四万个4W型号用了两周换装完毕，它们是也第一批，需要人家工作嘛…

即便是最基础的4W，也都拥有8000公斤的动力，单纯论身体力量，比内气境巅峰还强些，四万个4W，那工作效率真是嗷嗷快…

可惜，因为地形的限制，它们无法在一个位置向下挖掘，只好沿着地缝两边一起扩散开挖，并开始扩大地缝的宽度…

十二公里也不过一万两千米，一米站一个也才12000个4W，所以，至少要把底部宽度扩展到五米吧，才能同时容纳四万台4W一起工作…

王舞之前还是想的天真了，挖掘地下十公里的资源，打个地洞通道下去就行？那是修士的做法，自动人形做不到…

额，这样的话，1000台4Z不够啊，王舞想了想，又启动生产法器，决定再制造2000台…

人数过百，成群结队…

人数过千，密密麻麻…

人数过万，漫山遍野…

此刻，一共有四万三千台，在这长达十二公里的地缝里7*24小时的工作，每分每秒，地缝都在变宽变深…

王舞不知道这里到底有什么材料，也不需要知道，她给白晶设定的是排除法，随便从地缝里找块岩石当样品，让白晶识别颜色，强度，质地，然后，同类材料直接抛弃，不同类的带回青蛇号…

带回来的其他各种石头，土块，砂子等各种样品，王舞再一一让白晶记住排除就是，这样，白晶的筛选率就越来越高…

地缝的宽度变为五米后，4W们开始全部变为向下挖掘，这里的地面是岩石混合土壤，比海渊那里轻松许多…

就是这个地形需要时刻不停的向上搬运大量土石，否则随便挖挖，就会把4W自己给埋了…

三千台4Z忙上忙下，虽然设计是战斗，但搬运也是它们的本职工作，为了方便运输，王舞还打造了很多小箱子…

一立方米的珊瑚银，密度是水的十倍，重量是十吨，也就是10000公斤…

把这个立方体分成一百层，也就是一百块，一米见方，厚度一公分的标准珊瑚银板，单块重量100公斤…

把这个标准珊瑚银板再分成十层，一米见方，厚度一毫米的珊瑚银片，单片重量10公斤…

将这种珊瑚银片横竖平分，得到四片0.5米见方，厚度一毫米的铁片，单片重量2.5公斤…

六片这种规格的珊瑚银片，拼接成一个边长为0.5米的正立方体，容纳体积为0.125立方米，自重15公斤…

嗯，这就是4Z搬运使用的小箱子了，就算容纳水都能装125公斤，岩石什么的，以设计的携带量，更是完全装不满…

其实，总重在300公斤内，蝶翼都飞的挺轻松，但白晶不会变通，只会按照设定的标准进行固定量运输，虽然有些死板，但王舞表示…

死板好啊，不会变通好啊，白晶要灵活机变，举一反三，就该她慌了…

嗯，以防万一，王舞也拿外挂判定过了，白晶不是在她面前故意装傻…

别搞的她以为人家在第一层，自己在第三层，结果人家在第五层…

现在地缝底部是个整齐的长方形，宽五米，长一万两千米，表面积六万米，每天能够增加深度三米左右，采集的岩土十八万立方米…

平均一下密度，每立方大概有两吨左右，也就是每天的土石量三十六万吨，4Z一次运输0.1吨，需要三百六十万次，三千台一起运输，也需要一千两百次…

基本上，差不多就是一分钟一次，这也是王舞设计蝶翼的目的，高机动运输方式…

虽然目前这个效率已经很夸张了，但王舞还是有些不太满意，她设计的数量是4W至少十万台才差不多，现在工作效率其实才40%…

七千米的深度，需要挖2333天，六年多，当然，资源的富集中心在地面下十公里，地缝下七公里，但又不可能都集中在那一个点，上下左右周围都有分布的…

事实上，开工一个月后，白晶送来的无法识别样品中就出现了新的材料…

新的材料有两种，都是低级材料，一种雪白，晶莹纯净，似玉似石，看上去有一种冰凉清爽的感觉…

绿竹只是扫了两眼就肯定的说道，这是冰心玉，装饰和建筑材料，价格也和水琉璃一样，小姐喜欢的话，也可以用在青蛇号里…

嗯，是挺好看，摸着也挺舒服，冰凉清爽，王舞点点头，可以拿开当作围栏啊，窗框啊，青蛇号前舱能用到的地方挺多…

呵呵，要不为何叫冰心玉，用量大了，在周围都能感受到冰凉清爽，没点特异也无法卖灵石嘛，绿竹笑着说道…

的确呢，王舞很认同，灵石那么重要，修士可不会浪费在没用的东西上…

第二种材料是黑色的石头，既不是琉璃那种晶莹剔透，也不是水晶那种光彩耀人，但它也不像普通石头那种灰黑，而是幽暗深邃的黑…

嗯，是黑曜石，绿竹拿起观察了下，肯定的说道，还是品质相当不错的，这东西虽然也是低级材料，但比冰心玉要贵的多，它是优秀的感光材料，对光线的吸附性非常强，是观测类法器的上好选择…

不错，王舞更满意了，她一听绿竹说黑曜石的特性，立刻就想到了给自动人形更换一下眼睛，纯粹的光琉璃亮闪闪的形象有些非人，但配上这个黑曜石，打磨成尺寸合适的圆珠，岂不是就和人眼睛很像啦…

于是她立刻给白晶更新采集信息，将冰心玉和黑曜石列为资源种类，不可抛弃…



第五章 拟真


资源开始缓慢但稳定的持续产出…

在地底开采资源就是如此，比海渊那边慢不少，索性王舞也不着急，虽然困难了点，但既不会被打扰，也不需要和人争抢，她喜欢这种安稳…

要说这里有什么不好的地方，那就是没有了东海那种高倍灵气环境，只是非常正常的普通一倍灵气…

青蛇号上的聚灵阵非常强力，但聚灵阵并不是凭空产生灵气，而是将大范围内的灵气聚集在小范围，它的效果是和外界灵气浓度等比上升的…

按照聚灵阵的性能，它能将自身尺寸两倍范围内的灵气都收拢在阵法之内，因为灵气是全范围存在，就得按照体积计算，所以，聚灵阵能收拢的灵气范围是自身的八倍…

但这并不表示聚灵阵能提高8倍的灵气浓度，事实上，聚灵阵在聚拢灵气，但也和周围有了浓度差异，灵气就会自然扩散，这就相当于一边强行聚拢，一边自然流逝…

大概类似小学常见的数学脑残题，一边给游泳池注水，一边放水的那种…

实际上，从聚灵阵的边缘开始到聚灵阵的最中心，灵气浓度是两倍到四倍这种递进式，平均范围灵气浓度大概就是外界的三倍…

不过，王舞给青蛇号又安装了数万个小型聚灵阵，它们的尺寸都是一米，聚拢灵气的范围也就是直径两米的球体，全都在青蛇号那个大聚灵阵的范围内…

所以，它们的环境灵气就是青蛇号的灵气浓度，是正常的三倍标准，再经过聚拢同样进行平均三倍的递增，能够达到九倍！

九倍的灵气持续散逸，会先和青蛇号的三倍灵气进行混合稀释，平均浓度自然变为六倍左右，距离理论上的八倍增幅已经非常接近，这就是王舞打造的青蛇号聚灵系统的实际威力！

大聚灵阵负责聚灵的范围，提高灵气总量，小聚灵阵则负责聚灵效率，提高灵气浓度，两者结合，威能倍增！

特别是现在青蛇号的前舱面积非常夸张，大聚灵阵的面积自然也水涨船高，自身面积已经超过直径两百米，聚拢灵气的范围相当于直径四百米的球体空间…

如此之大，青蛇号内的灵气自然不但质高，量也充足，当年青罗不过是展开百米直径的树冠，算是天然聚灵阵，就让王舞在炼气十三层都能三倍速修炼，而现在青蛇号的聚灵范围是四百米的球体空间，对比青罗的百米空间，足足六十四倍的灵气量差距…

就算筑基期的修炼需求是炼气期的十数倍，但青蛇号这么夸张的灵气量，也足够两位筑基修炼所用，虽然还比不上东海和浮空山，但和正常六倍灵气环境也没区别了，天宫给筑基分配的海岛也才四倍，可以说相当给力了…

而且，王舞现在是筑基后期，需求灵气量没有前期那么迫切了，因为真元量已经不会上涨了，炼化再多灵气也没用，只是用来补充日常消耗…

以前是成长期，长身体需要吃得多，才长得快，现在只需要维持不饿即可，不需要吃那么多，大概就是这个意思…

绿竹倒是筑基前期，但她是三灵根，修炼效率怎么能和王舞相比，同样，她的三相转元虽然也是高级功法，但那是炼器向的高级功法，在修炼速度上也没优势，想快也快不起来，六倍灵气对她来说绰绰有余…

不过，反过来，绿竹的真元量上限没王舞那么夸张，她是炼气十二层进阶的正常筑基，又没特殊体质，高级功法也是七倍增幅的水准，所以，她筑基前期修炼到满溢，真元量也就是刚筑基的七倍…

而王舞是炼气十三层进阶的筑基，刚筑基的真元量就是其他筑基的两倍，功法太清无形剑增幅八倍，特殊体质增幅一点五倍，按照绿竹的标准就是整整二十四倍…

所以，虽然环境没东海好，绿竹的修炼速度也比王舞慢得多，但她实际上修炼到筑基中期需要的时间，可能和王舞差不多…

大概，这也算是某种平衡吧，否则五灵根也按照王舞的真元量才能进阶筑基中期，待在七倍灵气区域都要两百年以上的修炼时间，黄花菜都凉了…

言归正传，自动人形被白晶控制的井然有序，王舞和绿竹自然该干啥干啥，筑基后期的这位日常修炼既不需要打坐，也不需要冥想，所以她就没事瞎琢磨…

冰心玉是不错的建材，她准备在前舱布置一些，可惜这玩意并不轻，密度大概是水的两倍，一立方米两吨左右…

想要多用，就得切削的非常薄，好在是装饰和建材，也不需要它提供啥强度…

按照一毫米的厚度，一立方米的冰心玉能切成一千片，一米见方的冰心玉片，这就是王舞准备用来装修的标准啦…

前舱一层地板不用，已经有绿丝绒了，而且青荷碧莲两个家伙又大又重，容易压坏…

二层是花园不用，三层白晶不用，四五六七八九是自动人形区域，更不用，十层物资存放不用，储物箱存放物资有重量的，会压坏，十一层是绿竹炼器工作的地方，不需要…

到最后，只有十二层绿竹生活修炼的地方和王舞的私人空间需要铺一层冰心玉地板…

虽然平台每高一层，面积都在缩减，但就算第十二层，面积也超过三千平，而王舞的私人浮空平台虽然还要小一圈，也超过两千平…

两者相加，面积超过五千平米，想在这么大面积上都用冰心玉铺一层，太厚太重可不行，一毫米尺寸刚好…

这种厚度，一米见方的尺寸也才两公斤，五千平米，也就一万公斤，给青蛇号增加的重量就可以接受了…

就算再用来做一些平台上的围栏窗框，屏风墙壁，花费也不过是翻倍，总共才增加两万公斤，二十吨而已…

等到装修结束，王舞再看自己的私人空间，顿时就觉得清爽了许多，嗯，这不是错觉，是大量使用冰心玉的效果…

自动人形日夜奋战不休，在一年后，给王舞带来了新的中级材料，色泽乳白，不透明，带有油脂光泽，看上去很润，这依旧是绿竹认识的材料，名为软玉…

按照绿竹的说法，软玉其实是这一类材料的统称，像这种乳白色的，就叫做软白玉，虽然是玉石，但和其他那些玉石材质不同，硬度不高，但韧性很强，能通过轻微形变进行卸力，不容易破碎…

哦！王舞眼睛微微一亮，这玩意可以用来代替水琉璃啊，当然，基础人形就算了，但中级人形绝对没问题，拟真程度更上一层楼…

额，行倒是行，绿竹用炼器师的经验判断了一下，只不过，小姐，你为何要把自动人形打造的那么像人啊？她有些不解…

你不觉得，那样给我们服务起来也会更和谐自然嘛，就算派出去打探情报也方便许多嘛，王舞理所当然的说道…

好吧，你高兴就好，绿竹叹口气，她还能说啥…

嘿嘿，有了新材料，王舞开始给前舱的服务人形进行精雕细琢，这些人形是常驻这里，不需要出门采集，也不需要战斗运输，所以王舞只是按照低级战斗人形的规格进行改造…

只不过，她把自动人形的骨骼结构，形制尺寸都按照选美出来的对应相貌的主人进行微调…

毕竟她虽然本意只是要捏脸的素材，但人家都把全身素材送来了，闲置也是浪费嘛…

为了更贴合原型，这一次王舞没有按照标准身高，而是按照完全1:1的尺寸进行复刻，身高，臂长，腿长，手指，全身上下，一丝不差，嗯，一丝不差…

眼睛是光琉璃配合黑曜石的1:1形态，耳朵是凤鸣铁配合软玉，鼻子是气溶胶配合软玉，作为肌肉的如意泥上面更是全部覆盖一层软玉，到最后，就算不安装皮肤衣物法器，也和活生生的人非常相似…

特别是软白玉那种特有的光泽和润感，给自动人形添加了一丝生气…

难怪雕刻人像都喜欢用玉，王舞自言自语，的确看起来更有感觉啊…

手一挥，高周波风粒子振动剑跳了出来，在这层软玉皮肤上绘制了融合和活性阵法，反正其他阵法也没啥用，还不如这两个呢，有生命火加成，还算有点盼头…

最后，才把皮肤衣物类法器给人形穿回去，别看这类特制人形不能打，但衣物是中级，软白玉是中级，抗几下炼气期攻击还是没问题的…

一个人形，都要花费王舞好几天的时间，主要她要做到完全1:1还原，就需要斟酌影像里展示的人物身材细节，虽然拍摄的很完整，各种角度不缺，但相比亲自用神识扫描，自然还差了一些…

但是，用了一年多时间，把这一百个定制级别的服务人形全部搞定，看着那些燕环肥瘦，风姿卓越，语笑嫣然的各色美少女，巨大的成就感油然而生…

没错，王舞给这些人形增加了微笑的功能，只是一点微不足道的改进，但看上去立刻感觉就不一样了，被冰冷的机械服务，和被温柔的美少女们包围，是截然不同的两种体验啊…

这才是人生，王舞捏了捏拳头…

因为都是自己精心雕琢的杰作，所以王舞决定给它们独立的代号…

白，即是白晶的白，也是软白玉的白，以后这一百位就是白1到白100，负责青蛇号内部的所有日常事务，包括但不限于端茶递水，清洁打扫，物资整理，宠物喂食，按摩养眼…

虽然筑基修士自己就会飞，移动起来也很方便，但躺着不动就能办到的事情，为什么要亲自动手，修士又不会胖…

每天还能吃到各种新鲜美味的现做食物，虽然是复制自浮空山绿衣侍女们的水准和样式，没有一丝丝改变，但数百种花样，让王舞每天不重样都能吃几个月，绰绰有余…

安全，轻松，舒适的人生，这就是王舞的追求…



第六章 改良


北地七年，自动人形挖到了地底十公里…

王舞计算时间，自然还是延续之前的传统，东海53年回到天宫，东海56年离开天宫，跨越中域，前往北地，所以，她就自然把那一年转换为北地一年…

算上路程的消耗，再历经六年半的挖掘，此时刚好是北地七年…

别看用了这么久才挖到这里似乎很慢，但要知道，王舞是让自动人形绵延十二公里的长度一起开工的，深度进展不快，但这无差别的采集效率不低…

早在三年前，就已经开始零零散散的出产高级材料，只是随着继续深挖，出现的比例和数量逐渐增多罢了…

十公里的地底深度，作为外挂判断的资源富集中心自然不可能出错，这里不但资源密集度高，而且基本都是中级材料和高级材料…

中级材料依旧是软白玉，对王舞来说挺有用，但实际上算是偏门材料，不太值钱…

倒是高级材料，给了王舞点小惊喜，不需要绿竹帮忙辨识，她也能轻易认出来，正是大名鼎鼎的五行玉…

玉分五色，各属其行，白金，绿木，蓝水，红火，黄土…

光泽亮丽，色彩均匀，质地坚硬细密，拥有非常高的真元传导性，是打造法术类攻防法器的优秀材料，特别是它们天然成套，更是套装类法器的不二首选，价格和价值都很高昂…

这种材料用来配合五行感应阵，怕是增幅效果能更上一层楼，倒是五行转轮阵的话，因为材质和特性能叠加的关系，纯粹用五行玉，五行光盾的效果就有些单一了，是纯粹的超强法术类型护盾…

唔，虽然那样也不差，那感觉还是配合其他特性出众的材料一起使用更好呢…

青蛇号的超级护盾系统虽然已经很强了，但王舞不介意让它更强一点…

五行玉是高级材料，能轻松承载三套阵法，其中五行感应阵，五行转轮阵自然少不了，而最后一个阵法位，王舞留给了融合阵..

她收集到足够的五行玉，统一打造成圆形的玉盘，按照对应的属性，将超级护盾的五件大型防御法器安置了上去，暂时来说，现在只能算是组合类法器，但有了融合阵，以后不但法器会彼此一体，和青蛇号也会联系的更加紧密…

不过，五行玉也只是高级材料，只能算小惊喜，对现在的王舞来说，只是锦上添花的程度，她真正关注的，还是这里必然存在的顶级材料…

再次用外挂精确判定了下顶级材料的位置，大概还要往地下挖三公里左右才行，王舞稍微有些不耐了起来，但自动人形已经是昼夜不停了，所以，想要提高效率，还是得走增加数量的路线…

但金玉石的数量只剩下使用量的10%，这是用来替换损坏的备用材料，不能轻易动用，而且就算全用掉，最多增加4000台的4W型号，杯水车薪…

退而求其次，王舞把思路转到了其他八角石身上，白银石的数量，不算那块整方金玉石，自然比零散的金玉石要多的多，大概是十倍左右，不过，它要配合金玉石才能形成斥力效果，所以…

等等，王舞脑袋里闪过一道光，龙骑兵和元磁炮需要斥力环做推力很很合理，但微型动力装置，无论是斥力还是引力，其实都一样啊，也就是安装方向的问题而已…

往前推，向后拉，都能够提供做功，甚至因为引力效果是两个八角石的引力之和，实际效果会更好才对…

如果将现在的微型动力装置里的白银环全部换成金玉环，动力增幅几乎能翻四倍！

简直恐怖如斯，只不过，金玉石本来就少，强是够强了，但自动人形的数量会直接锐减一半，用来采集而已，又不是战斗，数量比质量更重要…

倒是可以用在中级战斗人形上，两倍的金玉石数量就和以前的五倍金玉石加白银石差不多了，果然，思路才是关键…

一公分标准八角石，单颗引力效果，黑铁石0.5公斤，黄铜石3.5公斤，白银石38.5公斤，金玉石885.5公斤…

其中，倍率系数是跳跃性增长，既不相等也不线性，分别是7，11，23…

按照上面的尺寸数据，两颗黑铁石引力为1公斤，两颗黄铜石引力为7公斤，两颗白银石引力为77公斤，两颗金玉石引力为1771公斤…

同时，两颗黑铁黄铜斥力为2公斤，黄铜白银斥力为21公斤，白银金玉斥力为462公斤…

斥力之间的差距也非常明显，但是，如果把斥力效果和引力对比，以最强的白银金玉斥力为标准，两颗金玉石引力是它的3.83倍，两颗白银石引力是它的0.167倍…

差距似乎没那么夸张了…

嗯，也许，给4W甚至4Z都没必要安装金玉石打造的动力装置，白银石已经足够，微型动力环是按照人形手指关节的尺寸，内环直径2毫米，外环直径3毫米，这个规格没办法变动，但可以添加数量嘛…

中级战斗人形不就这么做的，毕竟手指那么长，别说五个动力环，十个，二十个都安装的下啊…

而且，这种微型动力环是要安装在手指，脚趾，这些肢体末端细微的地方，安装环境限制了尺寸，但手腕，手肘，肩颈，这些地方都可以适当扩大动力环尺寸嘛…

质量不够数量凑，这不就是她一贯的思路吗…

哼哼，王舞哼唧了几声，开始进行更具体的设计计算…

原本的微型动力环，尺寸不变，但把金玉石外环更换成白银石外环，动力等比缩，20*0.167=3.34公斤…

那么，只需要安装六只，就会和原本的金玉白银动力环的效果一样…

一根手指安装六只，双手双脚就是4*5*6=120，一个白银石动力环需要一毫米尺寸白银石十个，总消耗就是1200个，换算成一公分尺寸的，消耗1.2个…

手腕部位原本是安装了十只金玉白银微型动力环，总动力达到了200公斤，但是手腕可比手指粗多了，就算是王舞都按照美少女设计的体型，20毫米直径的动力环还是能安装的下的…

直径20毫米，周长就是62.8，在上面均匀安装50颗一毫米标准的黄铜石轻松自如…

金玉石和白银石的斥力效果是两颗黄铜石引力效果的66倍，但现在，黄铜石按照十倍数量安装，就变成6.6倍…

但手腕到手肘多长，手肘到肩膀又多长，一个动力环的厚度才有多少，还不到两毫米…

以前手腕十个金玉白银动力环，手肘十五个，肩膀二十个，总计四十五，现在换成更大一些的黄铜动力环，数量需要增加6.6倍，也就297个，就能和以前的效果一摸一样…

虽然黄铜石的用量夸张了些，但黄铜石的数量也不是金玉石可以比的啊…

王舞按照300个黄铜石环进行设计，消耗一毫米尺寸的黄铜石30000个，换算成一公分尺寸的，就是30个…

腿部的动力是手臂的一倍，消耗也是一倍，再加上躯干，一个自动人形不算双手双脚，王舞安装了2400个黄铜石环，消耗一公分黄铜石240个，设计功率是原版的97%…

嗯，这点功率折损，完全没有问题，而且，完全解放了金玉石啊，这点非常重要！

要知道，金玉石可是高级材料，本来就稀少，海底森林那边的八角山，也都被修士光临了不知道多少次，要不是她用外挂找，基本就没收获到金玉石…

相对的，黑铁石和黄铜石的数量就非常夸张了，作为低级材料，在方圆数千里的八角山，不说随处可见，但的确不算难找…

而一公分的八角石才有多大，多重？一立方米八角石按照材质，重量也就是黑铁石5吨，黄铜石7吨，白银石十吨，能够拆成100万块一公分尺寸…

而王舞对低级材料的收集，什么时候会出现二位数？基本都是三位数，四位数，珊瑚银甚至是五位数，而且计量单位都是吨…

一台旧标准的4W，消耗一公分金玉石两个，一公分白银石两个…

而王舞的金玉石数量，不计算最大的那块，也就十万个左右，只够造五万台4W，白银石数量是金玉石的十倍，大概就是百万左右，勉勉强强能凑个一立方米，大概是十吨左右，在她的中级材料储备里算是最少的类型…

现在新标准的4W，消耗一公分白银石1.2个，消耗一公分黄铜石240个，白银石的存量够打造80万台，而黄铜石的存量，呵呵，一立方米的黄铜石够打造4166台，一百立方的黄铜石能打造41万台，也就区区700吨…

不值…嗯，还是值得一提的，王舞突然发现自己好像没有700吨黄铜石，不算已经消耗的，大概只有一半份量，够打造20万台4W的程度…

啧，她稍微不爽的咂了下嘴，原本觉得因为金玉白银的数量严重不足，以后要回海底森林一趟，现在看来，黄铜数量也不太充足啊…

心里默默的将这件事项的优先级往上提了一点，然后王舞又开始忙碌了起来，四万台4W进行换装更新，这可不是小任务，好在绿竹现在也是筑基，也能帮王舞进行自动生产法器的改良和改造了…

她打造的自动生产法器，也就是思路上有点优势，本质上还是她那套强硬蛮干的套路，在绿竹这种真正的炼器师眼里，那简直就是不忍直视…

只是以前她是炼气，没有神识，真气强度也不够，无法精确调整那些大型生产法器，也处理不了高级材料…

但现在的绿竹是专精炼器向的筑基，王舞只需要提供精准的思路和设计需求，绿竹基本都能满足她…

就像是回到了内气境的模式，一个负责想，一个负责做，分工明确，专业专精…

王舞喜欢这样，这也是她招募绿竹的主要原因，现在，总算是展现出成果了…

有了绿竹帮王舞去处理4W的换装问题，她自己就开始进行战斗人形的换装…

旧版的4Z，是简单粗暴的增加了双倍的金玉白银动力环，消耗一公分的金玉石四块，白银石四块…

但现在王舞决定，把金玉石全部替换为白银石，按照4W的手指那样，进行增倍安装即可…

以前全身上下八百个金玉白银斥力环，现在增加六倍，四千八百个双白银引力环，但动力水平丝毫不变，就是消耗白银石多一点，一台需要48块一公分尺寸白银石…

好在低级战斗人形，王舞的设计标准只是一万台，总共也只需要48万块一公分白银石，不到储量的一半，轻松…

而现在正在工作的4Z数量更是只有三千台，白银动力环也和4W是一个标准，调整生产法器和换装都很轻松，王舞索性也丢给绿竹，算是添头…

而她自己需要做的，就是给109个中级战斗人形，以及100个服务人形亲自换装…

中级战斗人形之前的标准是五倍数量金玉白银动力环安装，需要金玉石十块，白银石十块，动力水平是基础的五倍，整整四十吨…

而现在，王舞只需要把其中的白银石换成金玉石，新的金玉动力环效果就是之前的3.83倍…

如此增幅，自然不需要五倍数量安装，两倍数量即可，消耗金玉石八块，动力水平是基础型号的8*2*3.83=61.28吨，比旧版增幅53.2%，同时消耗减少十块白银石，两块金玉石…

用量更少，动力更强，这就是思路的胜利，智慧的体现…

100个代号白1到白100的服务人形和100个中级战斗人形都是按照这个标准进行改造，而4B到4I八位武器特化形，王舞是按照三倍标准打造…

至于4A，王舞则是维持了原来的安装数量，五倍的金玉动力环，动力水平是8*5*3.83=153.2吨，恐怖如斯…

炼气巅峰的身体素质都没这么强，王舞思索道，甚至和筑基的身体素质也差不多了，但人类修士强的从来不是身体素质，而是真元，筑基前期，千吨的物体随便托举着飞…

而换成妖兽，就算黑雪那种种族没优势，天赋没优势的开灵妖兽，体长十五米，体重四十吨，以中级战斗人形那种两百公斤的体重，和黑雪打斗，随便一爪子能拍飞几百米…

而换成青荷碧莲这种自重都数百吨的家伙，翻身的力量都碾压4A了…

看数据挺厉害，但定位有点尴尬，貌似只能用数量取胜啊…

王舞有些不甘心，她决定打造一台高级战斗人形进行一下实际测试…

骨架是青竹加高级骨骼材料，再用珊瑚紫金连接，组成身体构架，黑金打造的燃烧炉，耀光铁打造的热气传输管道遍布全身，上面还包裹着一层导热管，内里充满了散热导热的冰凝水…

微型聚灵阵不光在脑袋里安装了双份，胸腔，小腹，更是三倍量安装，同时，青罗根须仿若经脉般将这些聚灵阵彼此连接，增加聚灵功率，提高灵气储量…

拥有强度更高，数量更多，也更精密的杠杆和齿轮，身体内每一寸都有一个微型的金玉动力环，总体数量直接是4A的二十倍，拥有超过3000吨的动力！

并且，这还只是八角石动力，黑金燃烧室随时能够再次增幅身体机能，同时，复数的聚灵阵也能提供灵气动力…

自重超过一千公斤，不光是黑金和珊瑚紫金的密度大，王舞使用的份量也足够多，虽然和其他人形一样，都是美少女形态，但它身体内部可都是填充的满满当当的高级材料…

身体内部遍布融合，活性，减震三种阵法，覆盖薄薄一层如意泥外加软白玉，最外侧是高级皮肤衣物类法器，防御不会比高级防御法器低…

精心构思，认真雕琢，费心尽力的打造完毕，一个明眸皓齿，文静典雅的美少女就面带微笑的站在了王舞面前…

白晶，10%出力，攻击测试…

收到，对面的高级战斗人形用可爱的脸发出了机械式的声音，非常违和，而在它回应完毕后，抽出腰间的自动人形制式武器，唐代横刀形状的单刃剑，对着王舞就砍了过来…

王舞当然不会用手去接，她用手托着青葵，挡在了自己面前，没用真元，只是想确认下物理打击力…

然后，四米高的厚重大盾，顶着王舞向后方飞去，同时，凤鸣铁打造的制式剑，也在接触的瞬间崩碎…

10%的出力就这么夸张吗，自己似乎不是好的测试对象呢，王舞沉思了一下，而且，它的力量太大，别说凤鸣铁打造的剑，凤鸣金的剑都够呛，必须给他一把合适的近战武器…

嗯，失去了太阳火，红线的用处立马尴尬起来，它原本就是用来转化太阳火威力的特化武器，现在没了主要配件，只是一把奇怪武器而已…

但给高级战斗人形用似乎不错，材料扎实，又厚又重，数百公斤的剑，它挥舞起来，力道十足，外层黑金剑身上还安装有云爆阵，可以用体内的灵气激活，增幅挥剑速度，内侧的耀光铁剑身还能吸收体内的燃烧炉热量，提高攻击力…

但需要改造一下，没有了太阳火，也不需要安置阴阳宝玉，同时，也没有元磁之力和真元让耀光铁剑身悬浮…

所以，王舞就就把U形的耀光铁剑身，顶端的开口闭合，并打造成锋利的剑刃，同时，外部的黑金剑身的U口也向内收缩，收合在耀光铁剑刃下方，让耀光铁的剑刃露在最外侧…

相当于包夹锻造法，因为都是U型剑身，顶部开口收合，但内部仍然空心，这时候就把冰凝水灌入这内外夹层，耀光铁内心，黑金与耀光铁之间…

同时充满并联通到原本太阳火所在的剑格，取消原本的阴阳宝玉安装构造，加厚加大圆盘形态剑格，在红线的握柄上增加热力传输通道，让高级战斗人形在握持的同时，体内燃烧炉的热量能传递进来…

当然不可能有太阳火那时候厉害，但现在也算是有高温攻击，勉强提高了点非物理攻击能力…

两米多的红线比高级战斗人形都高一截，王舞也懒的做大修改，就这样吧，把新红线给高级战斗人形后，她决定找一个更合适的测试对象…

来到前舱一层，王舞呼哨一声，两条在生命火旁边打盹的大蛇蛇，刷啦一下抬起头，左右一看，两下就游到了王舞面前…

青荷碧莲的长度没变，还是60米和55米，但碧莲已经变的比三米还粗一些，青荷稍细，但也非常接近三米，就算对方脑袋紧贴地面，王舞站在它面前都摸不到脑门…

好在王舞会飞，她压了压对方凑过来的大脑袋，然后命令道，白晶，测试目标碧莲，输出动力按照10%的幅度递增，从30%开始…

然后，她又对着碧莲示意道，和这个东西战斗，指了指高级战斗人形…

碧莲有些迷惑，王舞的意思它明白，指对方是猎物，让它去捕猎，以前做过好多次，但这次的目标，好像不是食物，感受不到生命气息…

算了，也许主人口味独特，碧莲没有多想，它只是一条蛇，没那么多纠结，确认了王舞的意图后，随意的一甩尾巴，这种程度，它觉得足够了…

仅仅只是漫不经心的随意攻击，但巨大的风压就扑面而来，好在王舞提前打开了五行光盾护在周围，倒不用担心伤害到花花草草…

白晶操控高级战斗人形输出30%功率，为了防止被击飞，它身体深深前倾，然后用力将红线斜着反撩，迎了上去…

地面猛然一震，高级战斗人形的脚底和地面发出呲呲的剧烈摩擦声，这是被巨大的力道强行推后，但碧莲的尾巴也被弹了回去，甚至尾巴上还有点痛…

碧莲漫不经心的眼神一冷，还挺难缠的小东西，它向来看不起比自己体型小的存在，就算对方是启智期妖兽也敢上去打一架，别看它在王舞面前乖巧伶俐，但本质上，它就是一条聪明凶残的大蛇蛇…

这一次，它直接调动了小半个身体甩了过去，而白晶也发现，和这些大体型生物战斗，不能硬吃对方攻击，力量差距先不论，重量差距没法打…

高级战斗人形自重一千公斤，红线重五百公斤，两者相加足足有一千五百公斤，一点五吨，对普通人形生物来说，这个重量非常夸张，但对它高达三千吨的动力来说，轻巧如同蝴蝶…

基础人形，动力八吨，自身重量100公斤，0.1吨，比例80:1…

低级战斗人形，动力十六吨，自身重量100公斤，0.1吨，比例160:1…

中级战斗人形，动力六十一吨，自身重量200公斤，0.2吨，比例305:1…

高级战斗人形，动力三千吨，自重1.5吨，比例2000:1…

随意一根脚趾头都能轻易支撑它的身体，就是这么夸张，所以，白晶轻巧的跃起，躲过碧莲甩尾的同时，半空中翻滚着来了一个顺势斩…

碧莲巨大的尾巴被重重的砸落在地板上，发出了一声巨大的闷响，白晶也被反作用力高高震飞，但这一次的攻击，比刚才更有效，高级战斗人形的巨大力量发挥了出来…

碧莲感受到了清晰的疼痛，它鳞甲坚韧，肌肉紧实，但红线也是货真价实的高级材料打造的，强硬坚韧都不在它之下，于是它感受到了威胁，再也不保留实力，整个身体高高扬起，脑袋往后一拉，像一张弓拉弦一样开始蓄力，然后对准还在半空中的高级战斗人形，猛然撞了过去…

这一次它没有保留，数百吨重的身体被驱使的快如闪电，论实际力量，碧莲比高级战斗人形更强数倍，而在半空无处借力的战斗人形，也只来得及把红线挡在身体面前，下一刻就变成炮弹一样，被直接击飞…

可以了，碧莲，王舞制止了对方准备追击的举措，她已经能够直观判断高级战斗人形的战斗力了，而且，再打下去，地板会被糟蹋坏的…

碧莲有些疑惑，猎物似乎还没死呢，但它并不会反抗王舞的命令，摇晃了下大脑袋就游回生命火旁边休息…

绿竹也被几次震动和轰鸣所惊动，她从上面飞下来看到一塌糊涂的地板，捂着额头说道，小姐，不要和它两在船里打闹啊，你们可以去外面玩啊…

额，我其实是在干正事，不是在玩闹，王舞小声的狡辩，然后留下一句，交给你了，一溜烟的跑掉…

绿竹一脸无语，然后拍了拍青荷的大脑袋，去生命火那边待着去，我要收拾一下地面了…

青荷看见王舞跑了，一脸无趣，没等绿竹说完，自己就游回原位，也开始打盹了起来…

绿竹郁闷的重新开始铺设绿丝绒，这只是装饰植物，能踩能踏，但也不能用力摩擦啊，何况那两个家伙有多重，小姐心里一点数都没吗…

另一边王舞溜走后，来到被击飞的高级战斗人形面前，碧莲那一发突刺头槌，同样有数千吨的力道，要不是她开了五行光盾限制范围，高级人形能被打飞几公里…

不过，还好它用红线挡在前面，承担了主要冲击力，要不然，王舞估计都得现场维修…

现在的话，武器没事，身体结构也都正常，一身的高级材料堆砌，强度没让王舞失望，就是战力嘛，一言难尽…

算了，当作自律法器使用好了，比如她以后要去什么狭窄的地方探险，这个高级战斗人形就可以帮她踩雷挡刀，干些MT的活吧…

但作为王舞的MT，现在的防御还不太够啊，她思索了下，拿出青葵，拆下分体盾里的五件，能组成五行光盾那些，重新塑形，并添加对应属性的五行玉，把它们打造成一对臂铠，一对肩甲，一件胸铠…

看似分散没有连在一起，但上面可是有五行感应阵和五行转轮阵，能够直接形成五行光盾无死角防御…

当然，高级人形自己是驱动不了的，得让王舞或者青罗来，王舞觉得以后这活都交给青罗比较好，它这几年吃太好还不消耗，找时间得压榨一波…

而分体盾剩下的四面三角盾，王舞就直接镶在一体盾外侧，和上面的三角盾重叠，再不用拆拆装装了…

而且青葵，王舞也准备交给高级战斗人形使用，MT怎么能没有盾，青葵是战斗人形的盾，战斗人形是她的盾，很完美…

就是这盾有些大，长四米，宽两米，立在地上，战斗人形还没盾牌一半高…

嗯，不光是不方便携带的问题，高级战斗人形的机动性也不足，自己不会飞啊，之前被碧莲打中，固然是按照王舞要求，每次攻击10%增幅，没使用灵气动力和热气动力的原因，但她自身不会飞，在半空移动就会很笨拙…

需要能带动一点五吨重量的蝶翼，王舞捂着额头，又要花费金玉石了…

蝶翼的涡扇动力是黄铜黑铁密集安装，一公分尺寸的两颗黄铜黑铁的斥力是2公斤，而同尺寸两颗金玉石的引力是1771公斤，增幅885倍…

蝶翼的推力是1065公斤，增幅885倍，几乎900吨推力，似乎没有必要那么夸张吧，按照推力和重量4:1就能轻松飞行的比例，高级战斗人形加红线，总重1.5吨，推力超过六吨就可以了…

更换为白银石就好了，一公分尺寸两颗白银石的引力是77公斤，是黄铜黑铁斥力的38.5倍，同数量安装，这个特制蝶翼的推力就是41000公斤，41吨…

推力如此之强，王舞自然不用考虑蝶翼重量了，直接黑金通体打造，因为这种高级材料密度是凤鸣铁的三十倍，所以，特制蝶翼重量也是五十公斤的三十倍，再加上王舞用料比普通版本更多一些，直接变成2000公斤，比高级战斗人形还重一倍…

嗯，蝶翼2吨，人形1吨，红线0.5吨，总重3.5吨，而飞行推力41吨，推力重量比超过10:1，带动3.5吨的物体，完全没问题…

打造测试完毕，理论和实际得到了统一，王舞挺满意，至于怎么让高级战斗人形携带蝶翼，红线，甚至青葵，暂时嘛，只能由她自己放在储物空间…

好在这个高级战斗人形会一直跟着她，而且战斗人形也能收在储物手镯里，携带也算方便，就是得多教白晶一些防御应对才行，而且，通信范围也有待加强，单纯采集的话，五十公里的范围足够，但探险，就有些不足了…

慢慢来吧，王舞叹口气，天宫的炼器水平非同一般，成品法器的保密性非常强，她想破解研究学习复制并不是那么容易，更别说自己开发增强了…

以上那些问题暂时放到一边，王舞现在要给青蛇号的机动性也增强一下…

这是她刚才打造特制蝶翼的时候才想起来的，蝶翼的涡扇发动机能更换材料增强动力，青蛇号的自然也行啊…

两大两小四个涡扇发动机全都是金玉石搭配白银石的斥力环，只需要把其中的白银石都更换为金玉石，再微调下结构朝向，变为引力环，推力效果变为3.83倍，这可是已经实际测试过了，完全没问题…

也就是，四万台4W和三千台4Z能回收九万两千块，一公分尺寸金玉石，否则她还真更新不起…

要知道，青蛇号的涡扇动力之所以惊人，就是因为，使用的斥力环足够大，足够多，大型涡扇发动机之前可是使用了一万块一公分尺寸的金玉石和白银石，是最初基本型号自动人形的五千倍用量…

而青蛇号全动力是两大两小四台涡扇发动机，总共使用一公分金玉石三万一千块，一公分白银石三万一千块，现在王舞想改进增强，把白银石全部替换为金玉石，就要增加三万一千块…

刚回收的材料还没捂热，就得撒出去，但王舞含着泪也得干，事关青蛇号的机动性，她别无选择…



第七章 转换


虽然做出了决定，但王舞没有立刻动手…

简单的用金玉石更换白银石就能增加涡扇发动机3.83倍的推力，但她想要更多一些，更强一些，能够让青蛇号的载重量更高一些…

大质量物体为何能飞行，在不考虑灵气作为能量的前提下，升力是关键…

想提高青蛇号的载重量，就要提高青蛇号的升力，而升力相关的几个因素，空气密度，机翼面积，飞行速度…

空气密度不变，机翼面积不变，王舞想提高青蛇号的升力，就必须提高青蛇号的飞行速度…

排除各种不变动的定值，升力和速度就是平方正比，升力=速度的平方，这样的关系…

但是，很巧的是，飞行时，阻力和速度的关系，排除空气密度，青蛇号阻力系数这些不变动的数值，阻力和速度也是平方正比，阻力=速度的平方…

所以，提高载重量，提高升力，提高速度，提高推力，必须要考虑到阻力这个重要因素…

好在阻力和青蛇号的质量无关，它是一千吨也好，一万吨也好，只要它的结构体型不变，阻力系数就不会变…

那么，王舞考虑青蛇号的载重量就可以先从升力方面考虑，两个大型涡扇发动机，推力9000吨，推动2150吨的青蛇号，能够稳定的以1000公里的时速稳定持续飞行…

推力重量比4.186:1，符合并超过了设计标准4:1的数值，理论和实际都没问题…

那么，现在把这个9000吨当作标准一份推力，2150吨当作一份重量，时速1000公里当作一份速度，分别用1的系数代指…

当王舞想提高青蛇号的载重量，让它新的重量变为之前的四倍，那么新重量可以理解为4，那么，同样的，升力也必须提高4倍…

根据升力和速度平方正比的关系，只需要速度提高2倍，升力就会提高四倍，所以，青蛇号的新速度就得达到2才行…

然而，阻力和速度也是平方正比关系，速度变为2，阻力就变为4，相对应的，推力就也必须提高4倍才行…

克服阻力需要4倍推力，满足推力重量比4:1的推力，也要根据重量增幅同比增加4倍，也就是说，新的推力要变成之前的八倍才行，一半克服阻力，一半克服重力，才能保证青蛇号在天空持续稳定的飞行…

王舞在两个大涡扇发动机之后，又增加了两个小涡扇发动机，功率增加55%，然后又搭建了高温高压的热气管道，功率增幅45%，现在又将斥力环变为更强的引力环，再次增幅3.83倍…

1*1.55*1.45*3.83=8.6倍，满足理论需求的八倍动力…

也就是说，更新完的新涡扇动力，能够将8600吨的青蛇号，巡航时速提升到2000公里，同时达到阻力和升力的平衡…

还不错，但青蛇号并不是只有涡扇动力，主动力系统先不论，云爆辅助动力最低功率运行都有9600吨的全方向推力效果，王舞思索着，索性就把这个数值当作青蛇号的设计吨位好了，方便她计算，也方便白晶…

而且云爆辅助动力的功率分为十个档位，从最低功率，每个微型云爆阵输出一公斤推力，到最高功率，每个云爆阵输出十公斤推力，总推力由低到高是9600吨到96000吨…

即便是涡扇发动机全坏，单凭辅助动力系统，也能让9600吨的青蛇号正常飞行…

就是灵气消耗有些大，基本别想修炼了…

灵气动力简单强劲，但用在经常长途旅行的青蛇号上，也只能作为辅助，不能当作主力，就是这个原因了…

王舞开始重新计算，9600吨的设计质量是之前2150吨的4.46倍，她按照4.5倍计算，那么推力首先要同步增加4.5倍才行…

其次，飞行质量变为之前的4.5倍，飞行升力自然也要上升为4.5倍，那么速度就需要变为2.12倍才行…

速度上升，阻力上升，也是速度的平方正比，所以阻力也是4.5倍，为了克服这个阻力，推力再次增加4.5倍…

克服阻力和克服质量的推力相加，变为之前的9倍…

嗯，留点冗余吧，王舞决定按照10倍标准更新涡扇动力…

将金玉石全部换装完，新动力就是之前的8.6倍，只要在这个基础上，再增加17%数量的金玉石引力环即可，涡扇发动机并不是无间隙密集安装，空间很多…

王舞之前回收了92000个金玉石，换掉涡扇的白银石搭进去31000个，现在，又要增加涡扇总金玉石用量的17%，62000*0.17=10540…

瞬间四万多金玉石又没了，手头又变得紧张起来…

但青蛇号全新的涡扇动力直接增幅十倍1*1.55*1.45*3.83*1.17=10.07…

理论上，能够让9600吨重的青蛇号，能够以2120公里的巡航时速在天空持续飞行…

实际上，因为不会满载，而且涡扇动力的增幅比设计更强，所以巡航速度会比理论值更高…

改良更新并不难，王舞没花几天就弄好了，现在，青蛇号的载重量大增，她终于可以开始安心爆兵了…

满载重量9600吨，三个浮空环分别减重80%，80%，70%，总体效率44.8%，所以青蛇号的真实载重量其实是21428吨，减去船体自重4800吨，剩余空载量16628吨…

一台4W，不算装备，自重0.1吨，十万台就是10000吨，一台4Z，不算装备，自重0.1吨，一万台就是1000吨，这两样加起来就是11000吨，剩余空载量5628吨…

配套十万台4W的冲击钻和震荡锤，每件25公斤左右，两种共十万件，总重2500吨…

配套一万台4Z的蝶翼，以及风鸣铁剑，各一万件，总重520吨…

至于中级战斗人形和服务人形，一共才209个，加起来也没多少，算50吨好了…

目前剩余2558吨的空载量，还真是不经用啊，王舞感慨的想道，至于青荷碧莲的体重，虽然它们自重都超过600吨，但那两个家伙可是罕见的风水双行妖兽，开灵期虽然不会飞，但减轻自己的体重没任何问题，否则也不可能在陆地上跑的比黑雪还快，看的猫咪眼睛都直了…

减轻后的体重加起来，可能才100多吨吧，配合它们那夸张的肉体力量，无论是在水里还是陆地上，都是疾风般的速度，等到了启智期，直接能够浮空飞行，虽然没有飞禽那么灵敏高速，但它们可是海陆空三栖妖兽，全环境适应，得天独厚…

新增六万台4W，新增七千台4Z，总计六万八，按照自动生产法器的速度，一小时12台，一天288台，需要233天…

而之前的四万台4W在这期间依旧日夜不停，随着同伴数量的增加，采集效率也缓缓上升…

到了地底十公里，已经是资源富集区域，王舞虽然有些着急想见识顶级材料，但也不会放弃周围的高级材料，五行玉可是很值钱很有用的呢…

所以，从这个深度开始，4W已经开始横向扩展挖掘了，等到新生产出来的4W陆续就位，就保持着四万台继续往下挖，六万台负责左右扩张的比例…

人过十万，无边无际，而此时，在下方工作的自动人形足足有十一万…

工作效率增幅了150%，再加上进入了富集资源区域，采集效率直接上升500%，喜的王舞眉开眼笑，多年的辛苦没有白费…

人在家中坐，钱财送上门，大概就是这种感觉，朴实，无华，一点也不感觉枯燥，恨不得这样的日子能够长长久久…

就在这充实愉悦的日子里，王舞闲来无事就开始压榨青罗，这家伙最近吃太饱，生长发育太快，得收割一波…

好在现在青罗已经蛮听话了，王舞让它伸出根须，就乖巧的探了出来，不过在被切断后，它虽然不会痛，但也会下意识的收缩回去…

于是，王舞就连哄带骗，反复收割，没有主观意识真的太好了，她不由得庆幸…

青罗的本体是百米巨树，而且是榕树，根须的长度要比本体更长，数量更是夸张离谱，王舞用神识进去看过，现在伞桶状的身体内部，全是密密麻麻细弱发丝的根须，数量超过十万，长度更是惊人…

王舞以前每次只截取一公分的发丝根须末端，脱离青罗身体后，就会变成手指头粗细，三米长短的树枝，整体增幅三百倍…

现在她有了红风，阴风箭和太清阴风箭自然也用不到了，所以，她把那些箭矢和以前储存的青罗根须材料，加上现在没事就收割的这些，全部重新炼制，上面绘制融合阵法，活性阵法，深入青蛇号内部，进行阵法勾连…

从青罗身上截取下来的根须，不会再自己吸收灵气了，但它依然能够储存释放灵气，这也是聚灵阵的核心材料，有了它，聚灵阵聚拢来的灵气就会首先存储进这里，然后由根须里的灵气驱动聚灵阵持续运转，只要外界有灵气，就能达到成永动循环…

但以前聚灵阵上面的青罗根须，都是标准量安装，也就是存储的灵气量刚好比驱使聚灵阵需要的灵气多一些，这样就不浪费灵材嘛，毕竟她以前还要用来当箭矢用…

但现在，青罗根须作为箭矢已经被淘汰，青罗自己也被太阳金晶喂的太饱，王舞索性决定增加青蛇号的灵气储量上限，短时间使用法器，还能提取这些储存灵气，爆发一波…

王舞的思路没问题，材料也很充足，技术上也不复杂，就是实际安装起来有些困难，青蛇号融合的越来越紧密，想像之前那样全船层层拆除做大改动，基本不可能了，外壳外壁内壁构架，已经算是一体化材料了…

强行拆除，就相当于浪费了多年融合阵法的功效，王舞自然不愿意…

无法走捷径，自然还是用笨办法，用高周波风粒子振动剑，在前舱地板上打出深度合适的细孔，然后把处理过的，对应尺寸的青罗根须插入进去，再灌入液化的珊瑚银填充严实，即增加了灵气储量，又不损害船体强度…

前舱面积大的夸张，即方便了王舞的安装工作，也增大了她的工作量，不过相对的，青罗根须的实际安装密度也会更夸张，灵气储量是之前所有聚灵阵的数百倍…

有了这些深入船体，遍布船身的青罗根须，不但提高了青蛇号整体的灵气储量，还把青蛇号内部的法器和阵法联成了一个整体…

以前，所有法器都是直接从聚灵阵供能，但现在，法器们不但多了一个灵气来源，爆发性更强，而且法器和法器之间，也被青罗根须联通，灵气的分配更有序，也更平稳…

虽然增加的幅度不大，但青蛇号毫无疑问变的更强了一些，而这仅仅需要王舞付出一些劳动，青罗付出一些微不足道的牺牲，非常好…

北地十年，十一万自动人形永不休止的挖掘，终于找到了王舞一直期待的顶级材料，早被叮嘱过的白晶，第一时间发现全新的材料，立刻就送到了她这里…

碧玉妆成一树高…

王舞看见这玩意的时候，脑海里就跳出这么一句，此物色成青碧，高约一尺，上部宛若张开的五指，即像是树干的枝桠分岔，又像是五指小山…

嗯，有一种亲近感，王舞点点头，虽然不知道具体啥用，但的确是风行没跑了，真不容易，挖了这么多年资源，总算是有一个自己能用的上了，此时此刻，她都有点想仰天长叹了…

喊来绿竹，王舞指了指放在桌上的碧玉五指树，帮我看看这是啥材料，有啥用…

啊，万载空青玉，王舞的话还没说完，绿竹就忍不住惊呼了起来，很明显，不需要辨识，她知道这玩意是什么…

哦？你认识？那还真是帮大忙了，介绍一下，王舞笑着说道…

风行顶级材料，绿竹两眼放光的说道，珍稀程度非常之高，它只有一种能力，就是转换五行…

转换五行？细说…

风属性真元输入进去，能够转换成同等威力的任意五行真元，反之，任意五行真元输入进去，能转换为同等威力的风行真元…

额，那我不转换呢？王舞问道，对风行真元威力有增幅吗？

当然有，它就是法术类的顶级材料，地位简直堪比太白精金在物理类的水平，绿竹简直比王舞还激动，小姐，这东西最适合你不过了…

的确，这玩意能让王舞施展所有五行法术都按照真灵根的威力，恐怖绝伦，对其他灵根修士来说，只是普通的顶级材料，对她自己来说，确实堪比太白精金对剑修的提升…

不过，它这个特性，和五行玉多少有点关系，是五行玉的上级材料吗？王舞问道…

是上级变异材料，五行玉的上级材料是五光玉，绚烂多彩，一玉十色，特性是能够将五行真元进行降等转换，相生的8成效果，相邻的6成效果，相克的4成效果，以金为例，水就是8成转换效果，土就是6成效果，木和火就是4成…

而五光玉出现变异，就会出现冰行五光玉，雷行五光玉，风行五光玉，其中风行五光玉又被称为空青玉，空青玉之中的最上品，就是这种，万载空青玉…

啧啧，悠悠万载，终见天日，听到绿竹娓娓道来，王舞也感受到了这玩意的珍稀与宝贵，虽然不是灵材，但在顶级材料里，毫无疑问是顶级货色…

比起当年第一次去东海找到的顶级材料绿竹，区区1200年份就能生长成，价格和价值相差不可以道理计…

不过，那种顶级材料才是常态，都像太白精金和万载空青玉这种，那顶级法器也太罕见了…

好东西，王舞再次感慨道，得仔细思索一下，如何使用，才能最大化它的价值…

咦？小姐你不准备用它炼制一件顶级攻击法器吗？绿竹听出了王舞的言外之意，诧异的问道…

万载空青玉当然很好，但我并不缺攻击法器，阴阳宝玉和红风都是顶级的，再多一个它，重复利用率太高，使用效率太低，是一种浪费…

而且，不用来当攻击法器，并不代表我不能利用它的特性嘛，只是，换一个方式而已，王舞缓缓的说道…

也是，那么小姐你准备怎么做？绿竹想了想，好奇的问道…

仔细想想，我现在手里的法器，最强的既不是红风，也不是阴阳宝玉，毫无疑问应该是青蛇号才对，而且不光强度，使用率和重要程度，它也是最高…

但青蛇号是由各种各样，不同类型，不同属性，不同等级的大量材料和大量法器组合而成，它对我的真元并没有加成，我用风行真元驱动它，和你用真元驱动它并没有什么区别…

绿竹微微点头，的确如此…

但有了它，王舞看了一眼万载空青玉，别的地方不好说，超级护盾系统可是标准的五行法器，她驱使的能效直接上升十倍，或者，保持同等出力，真元消耗变为十分之一，这就是真灵根加上五行转换的威力！

用做青蛇号的能量转换核心，把小姐的真元威力放大，绿竹明白了王舞的意图，也不得不同意，这的确是一个好点子…

青蛇号变得更强，也就意味着更安全，对修士来说，安全，是和修炼同等，甚至优先级更高的事项…

何况，王舞挤挤眼睛，需要出门的时候也可以随身携带嘛，配合五行玉打造的五行防御法器，同样威能大增啊…

嗯，的确呢，五行玉配合五行感应阵和五行转轮阵，效果好棒，我用对应的五行玉配合之前的法器重新炼制了一下，五行光盾的效果就变强了好多，绿竹同意道…

嘛，你是金水火三灵根嘛，等量真元效果你比我还强一些的，王舞耸耸肩，但以后有了万载空青玉，随便一点零头真元，我都能把五行光盾威力开到最大，毕竟，随身携带的五行防御法器，也就是高级法器的程度…

那小姐应该给自己打造一套好一点的五行防御法器，绿竹提议道，五行玉用量够多的话，配合小姐你的高增幅真元，五行光盾的效果会非常夸张呢…

嗯，的确，王舞点点头，有了万载空青玉，她就能将高倍真元的威力体现在五行光盾上，相比较固定数值的材料特性和强度，纯粹五行玉的增幅效果现在反而最强…

以前王舞使用五行防御法器，五行玉自身的五行阵法增幅效果是额外的30%，但王舞的的真元基数是1，配合五行玉相当于只增加0.3，而其他那些材料强度和特性给五行光盾的提升都是固定的0.5，0.8，1，1.5这种定值，具体高低看用量，但不会根据真元多寡变化…

那时候，王舞使用五行防御法器，自然就是五行玉和其他五行材料混的用，五行光盾效果才最高…

但现在，她的风行真元威力能无损耗转换为五行真元，驱动五行防御法器的真元基数变为10，每件五行玉的增幅都是3点了，直接超越其他材料的固定特性和强度…

这就是法术类材料的特性，百分比增幅，主要看修士的强弱，上限下限都很高…

王舞在这里前后挖了十年，五行玉这种材料自然不会缺，她也不像绿竹那样打造手环那么小家子气，直接按照铠甲套件的标准来整…

有化金火，给五行玉添加韧性，延展，让塑形变得更容易，于是，露出半指的手套，护腕，小臂护臂，上臂护臂，护肘，一只胳膊上直接就是五件套，并且分别使用五种五行玉，搭建五行感应阵和五行转轮阵，这样，王舞就可以单独使用小型光盾…

腿上部件延续思路，全包裹的靴子，护踝，小腿护腿，大腿护腿，护膝，同样五件套，分别使用五种五行玉，搭建双套五行阵…

而在身体躯干，胸铠，背铠，肩铠，腰铠，裙铠，更大规模的五件套，使用方式同上，能够单独形成五行光盾，即便是战斗激烈，打坏哪个部件也不怕失效…

四肢躯干能够单独形成五行光盾，也能整体形成一个包裹全身的五行光盾，因为五行玉的特征太明显，王舞又在上面覆盖了好几层其他材料，从内到外分别是青竹，黑金，耀光铁，金刚砂，血玉琉璃…

五种材料对应五行，都是一毫米厚度，每一层材料都经过精心炼造，绘制阵法，强化，坚韧，融合，同时，五行玉的最后一个阵法位也是融合，王舞考虑以后能材质互补…

五行玉厚度五毫米，加上五毫米的覆盖层，这套防御铠甲总厚度只有一公分，和她之前用红袖招变化出来的红色铠甲看起来差不多…

事实上，她也就是照着之前的样子，增添修补改良了一下，还专门把血玉琉璃放在最外侧，就是为了保证颜色也接近…

血玉琉璃是血红，耀光铁是红色，两者中间还夹了一层金刚砂，在红色的映衬下，变成了暗金色，让这套新的铠甲整体看上去，就是晶莹透亮的红，内里闪烁着星星点点的昏暗金光…

全套铠甲分为二十五个部件，全都是货真价实的高级防御法器，但王舞用万载空青玉转换五行真元驱动它们，满功率运行，也和正常驱使两件高级法器没啥区别…

真灵根的高质量真元发挥出威力，就是这么可怕，王舞还是筑基后期，真元只完成了一次质变，正在进行第二次质变，但一份真元效果已经超过普通十份…

打造完毕，王舞穿在身上活动了几下，确认规格尺寸和设计无误，而且也没有任何不舒服的地方，她才满意的点点头，把这套组合式法器铠甲，放到生命火的正上方悬浮着，让它加快材料融合…

平时在青蛇号内部，她穿这玩意着干什么，法器铠甲那么硬，又不像红袖招，外面变铠甲，回家变睡衣，自在如意，脱都不用脱，当然可以一直穿…

顺便，王舞还给新铠甲也起了名字，因为主要防御效果是五行光盾，自然就叫红光咯，简单明了…



第八章 阻力


王舞并没有特意寻找顶级材料…

万载空青玉的被发现，只是白晶操控自动人形无差别采集的必然结果…

从十公里的深度开始，地底的挖掘范围不再是之前的长十二公里，宽五米那种，而是四万人形往下挖，六万人形两边拓宽…

三年过去，深度固然只是三公里，但宽度已经超过了一公里，而王舞也没有让白晶继续深挖了，大部分资源都集中在地底7公里到13公里，也就是说，现在的深度位置就算是富集资源带的边界了…

所以，接下来，全力拓宽挖掘范围就是，在地底挖出一个高度六公里，长宽十二公里的地底大空洞…

深度达标后，横向扩展就轻松许多，因为有一部分土石不需要运送了，自动人形们只需要挑拣出疑似材料的资源运送上去即可…

运输压力一下子锐减许多，之前上下不断运送土石，可把一万台4Z忙的不轻，要不是有蝶翼能上下飞行，效率会更慢…

再挖两年就离开，王舞看着自动人形的工作进度思考道，不光是大部分高级材料都被采集的差不多，更关键的是，青荷碧莲已经停止生长了，它们需要更多的血肉来进阶启智…

这些年，这片荒凉的土地上，王舞发现最大的生命，就是地底下的小虫子，地面上完全没有任何生命存在的迹象，这里没有水，没有食物，没有能让大体型生物存活的任何物资…

王舞都是靠之前攒下的大量血肉在喂养它们，同时还在天宫的时候买了一些给妖兽食用的丹药，营养倒也不缺…

但更关键的是，两条大蛇蛇自身也到了成长极限，所以需求变少，同时蛇蛇也是冷血动物，不活动的时候消耗也少，少吃一点也能坚持…

但它们要进阶启智，就需要大量血肉补充，同时进阶后，开始新一轮的成长期，也需要大量营养，无论如何，必须找个有妖兽的环境了…

现在脚下的这片土地，虽然王舞把它也称为北地，但其实只是北地和中域之间，天然的无人区，隔离带…

王舞并没有闲置这最后的等待时间，她一直在炼制万载空青玉，这是顶级材料，处理起来不但麻烦而且需要非常谨慎…

虽然不知道化金火对同为顶级材料的万载空青玉能不能增添金属特性，但王舞可不敢冒险，因为没有先例，毁掉五行转换效果就真的欲哭无泪，所以她只能使用原始的处理方式…

一点一点的用真元慢慢炼化，虽然王舞是风属性真元，炼化万载空青玉这这种风行材料正当合意，她还是真灵根的筑基后期，真元效果也不会比一般筑基巅峰差…

但炼化的进度还是非常缓慢，她虽强，但万载空青玉也不是大路货色，没那么容易妥协…

为加快进度，王舞开始动用血炼阵，眼下这破地方没有其他活的生物，她也只好委屈巴巴的用碧莲青荷的鲜血，它两也带有风属性，效果应该不错吧…

倒不是舍不得自己的鲜血，而是效率的关系，身高165公分美少女的一滴血，和体长六十米，粗三米的大蛇蛇的一滴血，百倍的差距啊…

有了它两的无私贡献，炼化进度果然加快，王舞并没有开始添加绘制阵法，现在只是简单的塑形，她还没想好到底要给万载空青玉上面用些什么阵法呢…

顶级材料起步就是六套阵法位，质量上乘者，更是能够七套，八套，据说最顶级的那一类，甚至能够绘制九套阵法…

万载空青玉虽然对王舞来说是非常NICE，但它只是特性强，单纯材质强度应该没到九套阵法的级别，安全起见，王舞决定按照八套来…

因为这玩意是要配合青蛇号使用，而青蛇号上，除了王舞自己，就只有青罗能利用这玩意的特性，它体内的真元都是王舞的，还在一直被青火提纯，即便它自己一直在吸收灵气进行稀释增量，但真元等级一直稳定的保持在筑基中期的水准，比筑基前期无加成的效果强两倍…

而且，太阳金晶时刻在释放更高等级的灵气给它吸收，更是让它爽的飞起，体内真元质量蹭蹭上涨…

以后让它通过万载空青玉驱动青蛇号的超级护盾系统，能效随便都能翻两倍啊，而出门打架，也可以让青罗通过万载空青玉时刻维持法器铠甲红光的五行光盾，节约她自己的真元用来打输出，简直完美…

所以，为了方便配合青罗，也为了方便自己，王舞暂时没给万载空青玉做大改动，只是按照自己的左手尺寸，对空青玉上半截的的五根枝桠分岔进行微调修正…

大小，长短，薄厚，形状，完全按照1:1进行复刻，五根枝桠成爪状，刚好能把青罗握住…

万载空青玉的下半截身体，原本略微起伏弯曲，王舞就只是简单的塑形成光滑笔直的玉柱，用来握持舒服一点，可以当成奇门兵器使用…

两年时间一晃而过，所有自动人形全部返回青蛇号前舱，原本给它们准备的平台完全装不下，一大半都站在了前舱一层地板上…

此时青蛇号的总重量已经飙升到了19000吨，经过浮空环减重后，大概是8500吨左右，新的涡扇动力完全带的动…

但王舞想了想，她和绿竹的手镯每人都空几千立方呢，多少也能装点…

一个自动人形占据的空间大小，高1.65米，宽1米，身体厚度0.33米，是个体积0.528立方米的长方体…

两人多余的储物空间，勉强能塞入两万台自动人形，减少了2000吨左右的总重，青蛇号现在的实际重量变为7600吨，虽然降低幅度不大，但速度好歹也能稍微快一点了…

接下来，要去的地方必须满足以下几点，有妖兽，特别是要有启智期妖兽，以方圆万里为界限，但不能有化形妖王…

其次，妖兽数量要相对充足，至少够青荷碧莲吃个十年八年…

再次，要有一定程度的资源，相对丰富即可，不要求顶级材料，但高级材料一定要有，同时，距离地表不能超过十五公里…

以前还是太天真，竟然敢用百里做条件判定，王舞表示自己就是吃了没经验的亏…

前置条件设定好，使用外挂进行判定后，王舞命令白晶启航，航向北偏西17度，高度三万米，持续航行…

四台涡扇同时开始运行了起来，长长的白色气流从青蛇号的后方喷射而出，辅助动力云爆阵最低功率激活，9600吨推力指向地面，让青蛇号悬浮了起来，船体微微调整方向，然后在新涡扇的强劲动力下，笔直的飞向天空…

最初的涡扇动力只是9000吨，推动2150吨的青蛇号，飞行速度能够达到1000公里，推力重量比4.18:1…

现在的涡扇动力是之前的的十倍，整整90000吨，推动7600吨的船体，推力重量比可是11.8:1…

所以，即便船重了很多，青蛇号的加速度反而更快，同时它的速度上限也比以前高的多，轻松超过时速1000公里后，很快又超越了设计的满载时速2120公里，最后，停在了2540公里上…

重量没有满载，升力是超标的，所以推力有一部分转换到了对抗阻力上面，王舞默默的思考道，很夸张的速度，虽然青蛇号加速没有筑基修士快，太过庞大的身躯也没修士灵敏，但这个速度，一大半筑基都追不上啊…

她自己在筑基中期的飞行速度也才刚超过时速3000公里，在筑基后期虽然没有测试，但增幅应该并没多少，这不是她的极限，而是天行的极限，虽然天行也是顶级法器，但无论攻击还是飞行，都是顶级法器里最差的那类…

但青蛇号，是硬生生凭借夸张的动力，强行顶着阻力达到了2540公里的水平，而且，这其实也不是它的极限，动力虽然也能再次增加，但提速效率并不高，反倒是应该走另一个思路，降低阻力…

以前在东海航行的时候，王舞给船定制过两套水光纱，就是用来降低海水和船体摩擦阻力系数的，别看低速的时候效果平平，那玩意是船速越快效果越好…

而给青蛇号降低阻力，按理说，这是她的本行，飞行的阻力可不就是风阻，如果在船体外壳上绘制减少风阻系数的阵法，效果应该嗷嗷好…

但以前为了强度，王舞在外壳的选择都是清一色的防御向，额，难道还要专门打造一套光滑的流体外壳？

关键也没合适的材料啊，王舞忧伤的挠挠头，特别是她之前为了追求防御力，船身上部最外侧的可是相转移装甲，还全都是倾斜安装，看起来有棱有角，帅气威武…

然而，这种船体帅是帅了，阻力系数也相当高…

而且，除了空气阻力，在这个世界，还要考虑另一个因素，灵气阻力…

因为现在青蛇号的速度距离超音速还太远，所以非常不明显，但王舞经常使用超音速攻击，对灵气阻力熟悉的很，无处不在的灵气，在速度达到一定程度后，会产生比空气更硬更强的阻力墙…

王舞怀疑，这种灵阻，是真元量越大，速度越快，阻力就越明显，否则，没理由这么轻的人体，以筑基修士的真元威力，推动飞行的速度竟然才两千左右，她这个风属性真灵根也才三千？

明明筑基期的真元已经比炼气期的真气强了数十倍，法器威力也是上升了至少十几倍，但速度实际上只提升三倍？

倒是青蛇号体型虽大，但它可不存在什么真元，而且，相转移装甲上那层金刚砂，也算歪打正着，有偏移真元灵气的效果…

而它现在2540公里的时速，距离灵气阻力的超音速界限也非常远，眼下，影响它速度的最大敌人，还是空气阻力…

没有合适材料，打造新外壳不现实，王舞只好把思路转向法术降阻…

水光纱是个很好的参照物，但天宫炼器殿的作品，使用方便，性能出众，质量可靠，集成化程度很高，但是，想研究分析的时候，却无从下手…

内外浑然一体，找不见阵法纹路，看不出什么材料，简直就像是天然如此，但显然不可能，应该是更高明的炼器手法，不是她这种野路子能理解的…

就像她对金刚砂束手无策，不知道如何炼制，红袖招穿了这么多年，也没明白里面到底有多少阵法，绘制在哪了…

不光是技术方面的差距，很可能还有思路和视野…

不过，这不就是生命的意义所在吗，王舞很快又振奋了起来，有趣的世界，新鲜的知识…

以及，对未知的探索…



第九章 冰湖


荒芜戈壁的范围比王舞想的更加辽阔…

嗯，她决定把脚下的这片荒凉的大地称为荒芜戈壁，青蛇号在天空飞行了整整一年，观测范围内才出现零散的动植物…

要知道，现在的青蛇号巡航速度可是2540公里，每天飞行距离超过12万里，一年足足飞了4380万里的夸张距离，这才离开荒无戈壁，属实离谱…

然而，生命虽然重新出现在大地上，但距离王舞的目的地，依然还要飞行数月才行，下方的环境，只是从荒芜变成了贫瘠，满足不了她的要求…

外界的气温理所当然的变成了零度之下，虽然没最开始那种，百万里就降低十度的夸张水平，但整个荒芜戈壁，从南到北，温差也足足有五十度…

也就是说，此时青蛇号外界环境气温低于零下四十度…

这点温度对青蛇号当然没任何影响，但王舞还是微微皱了下眉头，低温有时候比高温更麻烦，会让物质流失热量，失去活性，消除韧性…

而不巧的是，青蛇号通体都被王舞用化金火添加了金属特性，更强更韧的同时，导热和散热也更棒了，更容易受到低温的影响…

还好太阳金晶无时无刻的都在散发热量，否则这会，青蛇号内部应该能够很明显的感觉到降温了…

以前王舞在船体内部铺设的大量传递热量的管道，现在就像地暖一样在发挥着作用，让前舱的气温依旧宛如春天，舒爽宜人…

零下四十度当然冻不坏筑基修士，再翻几倍都没问题，但是，筑基修士也是人，也有感觉，知道冷热，甚至感觉还更敏锐，当然会喜欢更舒适的环境，没必要非跟自己过不去吧…

至少王舞不是那种战天斗地，非要以个体之力和大自然的恶劣环境作斗争的苦修士…

当然，低温环境也不全是坏事，虽然温度在降低，但灵气的浓度也在缓慢升高…

是因为寒冷，让灵气的自然散逸速度变慢了吗，王舞暗暗的想道，还是说，因为冷，灵气是从正常温度环境向这边扩散…

如果这种趋势依旧继续，那么在北地更深处，更冷的地方，灵气浓度应该会很不错，虽然比不上东海那种修炼胜地，但达到两倍灵气浓度应该没问题，和天宫内部普通环境比起来也不差了…

唔，也许，这就是轩辕神山在这里开宗建门的理由之一，环境灵气浓度高，建立大阵聚拢灵气效率自然水涨船高…

同时，环境足够恶劣，也算是对门下修士的磨练以及考验，毕竟，轩辕神山走的是高精尖路线…

再加上，北地广茂，人迹罕至，意味着，这里的资源开发利用率非常低，轩辕神山可以不慌不忙，稳稳当当，安安静静的独享…

纵然其他地方的修士也会来北地历练，寻找机缘，采集资源，但个人能获取的数量，在四大上宗眼里，如同沧海一栗，不值一提…

青蛇号继续飞行，下方动植物资的数量开始逐渐变多，地势开始变的高低起伏，并不像荒芜戈壁那里，一马平川…

这里的植物颜色和王舞老家那边完全不同，几乎不存在绿色，大多都是黑，深灰，惨白，树干高大，枝叶虽多，但都很短促…

在地面上活动的动物，王舞就发现了狼，熊，野猪，鹿，分布覆盖了肉食，杂食，素食，形成了完整的生态圈…

除开有大量植物存活保证了基本循环外，最重要的就是，这里有水了，这才是生命最不可缺乏的东西…

荒芜之地最大的问题就是不存在任何水资源，砂土泥石的平坦大地也根本留不住水，至于地下水，那王舞可就不知道了，但就算有，对生活在地面上的动物来说，也没啥意义…

外界的环境气温是零下四十多度，但下方的起伏地势，却只有零星的白色覆盖，这让王舞有些啧啧称奇，她原本以为，这种地方会完全类似雪山高原那种环境，白茫茫一片，完全没想到，竟然连雪都没多少…

降雪少，或者说，这附近的温度还不足以长期维持冰雪存续吗，地热？还是说有什么其他因素…

王舞就这么一路看风景，一路胡思乱想，看累了，她就用真元在万载青空玉里转几圈，用最淳朴的方式，将它变的更凝实，更纯粹，也更适应她…

同时，她还用万载青空玉转换真元属性，分别对青蛇号内的所有大型高级法器，以及青蛇号本身，进行细微的淬炼…

金行真元淬炼金行法器，火行真元淬炼火行法器，如此有针对性，自然比她以前用风行真元蛮干来的效果强，效率高…

特别是，大型高级法器的强度虽然有提升，但也只是个位数的百分比，毕竟只是高级材料，王舞之前就算用风行真元硬上，炼制效果也足够…

但对青蛇号的效果，就非常明显了，它虽然也是高级材料堆砌而成，但体型和用量，可以算是超巨型高级自律法器，而且王舞以前打造它，都是有啥材料就用啥材料，完全没考虑过搭配协调…

虽然使用了大量融合阵法，又用生命火加速，前后花费了几十年，终于让那些材料慢慢融为一体，但它作为一个法器整体，可没怎么经过王舞的真元淬炼…

倒不是王舞忘记了这件事，而是以前她的真元是风行嘛，青蛇号的高级材料基本都是金和木，淬炼效果一般，效率也低，加上她也还有别的事情要忙…

毕竟淬炼法器本身就是个慢功细活，相当于用真元二次炼制法器一样，提升幅度低，花费时间长，不是心爱之物或者长久使用的，没几个修士愿意花这种功夫…

而青蛇号的体型，是普通法器的数千倍，王舞以前光是想想淬炼需要的时长，就头皮发麻，倒是现在，有万载空青玉的无损转换真元能效，淬炼时间直接缩减十倍…

虽然依旧是几十年的级别，但不像以前，简直是筑基修士的有生之年系列…

当然，等到淬炼最终完成，青蛇号就会完全变成一整件超巨型高级自律法器，整体强度极大提高…

这是一件类似之前的辅助动力，青蛇鳞甲云爆阵喷射推进系统的长期工程，需要用漫长的时间和精力精雕细琢，虽然辛苦，但成果也绝对不会令人失望就是…

之前王舞前后花了三十年的空余时间，绘制了960万个微型云爆阵，直接搞的辅助动力性能远超主动力，她都很久没有使用过青蛇号的主动力系统了，现在已经在思索要不要淘汰掉或者更换掉，总觉得作用和地位有些尴尬…

毕竟辅助动力太方便了啊，全方向推力喷射，每个微型云爆阵输出功率从一公斤到十公斤，十档调节，同时，白晶还能精确控制到每一个微型云爆阵，让动力的分配完全没有任何多余和损耗，非常NICE…

而主动力系统，只能向后喷射不说，同等灵气的能量利用率，也完全比不上辅助动力，现在它的地位一落千丈，已经吃灰很久了…

啧啧，这也算技术迭代的弊端了吧，淘汰和更新都太快啊，王舞感慨道…

那么，要不要保留呢，王舞斟酌的思考着，主动力那种在船体内部进行高强度的云爆推力，其实并不是很靠谱，特别是将推力介质从水变成空气后，能效更是大幅降低…

因为，水，是不可压缩的，在水里使用云爆阵，法术效果转换成的推力，会让水从唯一的通道强行喷涌而出，能效转换率高达70%以上…

但空气，是可以压缩的，主动力室的尺寸比通道大的多，云爆阵产生的法术效果就变成先压缩空气，然后高压空气才从管道口喷射出去，能效转换率低于30%，很大一部分能量都被主动力室的内壁吸收了…

不像辅助动力鳞甲云爆阵，开放式爆发，每个微型云爆阵的反作用力就直接作用在微型阵法的那一公分范围，损耗少的同时，可以长时间使用也不用担心…

而主动力系统，王舞可不敢高强度连续使用，云爆阵效果的能量大头，都是被主动力室内壁，也就是船体吸收了，和用法术持续攻击青蛇号区别不大，也就是靠材质硬抗…

地位尴尬，作用鸡肋，王舞考虑了下，决定更新换代…

涡扇动力简单强劲，还不需要灵气驱动，实在是上好选择，但可惜，王舞的金玉石并不多了，手里的那些，还需要用在战斗人形上面…

所以，她决定暂时不打造涡扇发动机，而是换成冲压发动机，这玩意比涡扇发动机结构更简单，还不需要金玉石，要说缺陷，也非常明显，没速度没动力，低速度低动力，高速度高动力，超速度超动力…

虽然青蛇号现在速度还不够快，但冲压发动机也能提供不错的推力了，从长远考虑，它的动力效果会随着青蛇号一起变强，而且，它也算是利用风阻的一种方式，以后说不定还能用它来对抗灵气阻力…

打定了主意，王舞就开始着手动工，虽然冲压发动机结构很简单，前部的进气道扩压室，中部的高温增压室，尾部的高压喷射管，就这三部分，不需要涡扇，也不需要其他任何动力…

但现在青蛇号即在高速飞行，也无法像之前那样随意拆卸，以至于她也只能用真元渗透进青蛇号内部，用一点一滴的进行微调塑形…

因为要把主动力系统改为冲压动力，以前单独的涡扇进气管道自然没有存在意义，所以王舞直接微调下移，将进气管道和原先的主动力室连成一条直线，并扩大最前端的进气口…

以前的副动力室也平行移动，和喷射管道合并，与主动力室，进气管道，全部形成一条直线管道，前后贯穿青蛇号的下部船身…

最前端的进气口直径两米，这是为了保证足够进气量的同时，不至于让船体强度降低太多，进气口的中心位置，有个浑圆细长的梭形，中央最厚处直径一米，向前后两端逐渐收缩尺寸…

这是为了起到基础扩压的效果，中心的梭形没有和进气口平行，而是前端突出来一截，这是为了降低风阻，让气流顺着梭体的两侧滑入进气道，也是为了安全，防止有奇怪的东西直接冲进进气道…

当然，这样看起来也更帅一些…

船体前端的增压进气道，尺寸是逐渐收缩的，最前端开口处是两米直径，但经过细长梭体最厚处的中部后，管道直径就开始慢慢变小，到梭体的尾部时，管道已经变成直径一米了…

这段直径一米的管道相当长，可以算是特化的高温增压室，毕竟王舞懒的设立独立燃烧室，直接把太阳金晶的高温传递过来就是，所以，她又在这段管道的内壁上铺设了一层耀光铁，方便传递热量，增加空气温度…

高温高压的空气继续冲向尾部管道，王舞在这里构造了一个拉瓦尔管形态的喷射管，先是将一米直径的管道逐渐缩小至0.1米，然后再开始线性扩展，恢复到原来的一米直径…

整个冲压发动机就是这么简单，前端尾端都是结构增压，只有中间算是能量增压…

设计不难，但真正改造起来，可把王舞累的够呛，虽然青蛇号是高级材料堆砌，以她的真元威力可以算是碾压，但青蛇号多大，其他高级法器多大，她还不能粗暴强硬，得小心翼翼，谨小慎微…

前后花了几个月才打造完毕，但给青蛇号的提升嘛，嗯，从2540公里的时速变成了2600公里…

聊胜于无咯，王舞耸耸肩，反正不需要额外花费，总比以前闲置强，而且，未来可期嘛…

而且，别看时速只提升了60公里，但以现在的阻力强度，相当于提升了4.7%的推力才能做到，而现在青蛇号的推力是多少？整整9万吨啊，简直就是平白增加4230吨推力，血赚啊…

每一点微小的进步都是胜利，王舞对此很是得意，虽然只是她借鉴来的思路，但并不妨碍她使用嘛…

忙碌中时间过的飞快，新的冲压动力系统还没爽多久，白晶就提醒王舞，预先设定的航程快要结束了…

哦？终于到了吗，这都飞了一年半了吧，有6500万里的距离了吧，还真是难找，是她前置条件设定太多了？还是说，北地就是这样的地方…

王舞有些无奈，赚钱养家不容易啊，她这还是有外挂傍身，换成那些普通修士，应该更艰难吧…

让白晶将飞行高度降低，从三万米变成一万米，王舞观察着外界的环境，起伏的地势已经变成了绵延的山脉，上半部白雪覆盖，下半部黑色树植包裹，比起她老家那边的绿色山林，倒是别有一番意境…

嗯，也的确只有这种环境，才能有足够数量的动植物，才能有满足青荷碧莲大胃口的妖兽，没有足够的基数和环境，妖兽可不会凭空产生…

青蛇号又飞了一小时，这里已经是王舞设定航程的终点，而王舞的眼睛也猛然一亮，一个波光粼粼的大湖跃然映入目中…

从青蛇号的高度看去，大湖的尺寸可能就百来公里，以中域或者南晋那边，只能算是很普通的货色，但放在北地这里，至少王舞一路上可没见过第二个…

要知道，青蛇号可是又深入了北地两千多万里，环境气温已经变成零下六十多度，但下面这个湖，竟然没有结冰，光线照射在上面，能明显看见微波荡漾…

原来如此，王舞有些了然，她要求的地方，必须有足够青荷碧莲吃的妖兽，但普通的北地，想找出那种地方还真不容易，特别是她还限定了万里范围，但眼下，有这个没结冰的大湖，怕不是几千里内的妖兽都会偶尔过来…

冰雪虽然也能顶水维生，但有现成的湖水，自然是选择更舒服的了，而且，这个湖没结冰，多少有些神异之处，自然会更吸引妖兽…

开灵，启智，这两个妖兽的境界，可不是随便叫的，正是因为它们会逐渐变得越来越聪明，就算是东海的笨蛋妖兽，也同样符合这个规律…

外挂判定的资源点距离这个湖还有一些距离，是它旁边十公里外的一座山峰，但王舞想都没想，直接让青蛇号停在了湖边…

有的选，她也想周围环境看起来舒服一点嘛…

在下降之前，王舞就让白晶多探测了几圈，远的地方不敢说，至少这个湖周围，是没有什么异常的，所以，等船停好后，她穿戴好红光，背着青罗和万载空青玉，全副武装的的踏出了尾舱…

深深的吸了一口气，零下六十度的空气，让她也感受到了一股清心的凉意，不算舒服，但也不难受，算是一种新奇的体验…

青蛇号距离湖面只有十几米，王舞随意跨出两步，就直接来到了湖面之上，她伸手虚虚一抓，一捧湖水就来到了眼前，小心的探出一根手指接触了下…

温的？不，不对，它只是比环境气温高，才让我感觉有些温热，但应该还在零度之下，王舞自言自语说道…

除此之外，这个水，她感觉和普通的水没啥区别，算了，更具体的测试让白晶和绿竹做吧，她直接接触了，心神都没报警，证明这玩意就算有害也问题不大，对她来说…

几百台4Z陆陆续续的走出青蛇号，然后快速飞向四面八方，它们有蝶翼，有飞行能力，要先在附近五十公里内进行地形绘制，危险判断，俗称，踩点…

有了更详尽，更具体的地图，王舞就能更清晰的判断资源富集带的具体位置，并选择如何开采挖掘，天空和地面的视野还是稍有不同的，所以需要二次确认…

因为暂时没有危险，所以王舞把绿竹和青荷碧莲都喊了出来，一直看着青蛇号内部的景色，虽然被绿竹弄的很不错了，但时间长了，也还是有些烦闷…

嗯，也许应该弄个大规模的外界环境信息实时AR投影，这样在前舱内部就可以直接体会外界的景色了，王舞想了想，这其实不难，和她以前弄过的景观花园一个套路，就是青蛇号前舱的范围有些太大…

绿竹现在也是筑基，对抗零下六十度的低温自然不在话下，她和王舞一样，出来就深呼吸了一口，感受了一下北地的新鲜空气…

对普通人来说，无法生存的环境温度，对筑基来说，其实还挺清爽的，至少绿竹就觉得这里不错，特别是旁边还有个不结冰的大湖，瞬间兴趣就上来了…

小姐，这湖水一定有问题，说不定下面藏有宝贝呢，绿竹一脸兴奋的说道…

…好吧，没毛病，典型的修士思路，王舞翻了个白眼，也许有，也许没，但你别仗着是筑基了，就轻易下水寻宝，让青荷碧莲它们先去探探底…

嗯嗯，绿竹用力点头，我会耐心等它们把湖里的妖兽吃的差不多再去查看的，它们两个好像体型再没增长了，快进阶了吗？

没错，所以我特地给它们找到这个好地方，进阶后，又是新一轮的生长期，不靠捕猎大自然的馈赠，可养不起啊…

额，是的呢，平时站在高层平台上看下面，隔了两百多米，看起来还不明显，现在靠近了才发现，这两个家伙好大啊，绿竹感慨道….

她没王舞飞那么高，只是离湖面一米多，但碧莲那家伙从她旁边游走过去，她竟然还没人家贴着湖面的身体高…

一般的启智妖兽都打不过它们吧，相比黑雪在开灵巅峰的体型，这两条大蛇蛇太夸张啦…

要不然，我师父为何会说它们有妖王之姿？王舞笑着说道，别小看金丹真人的眼力啊…

妖王，和金丹同等的存在…

绿竹有些羡慕和向往的看着青荷碧莲这两个无忧无虑的家伙，每天除了吃就是睡，偶尔和小姐玩耍下，如此轻松的妖生，竟然还有成为妖王的可能性…

哎，绿竹突然有些怨艾，筑基寿命极限540年，虽然已经比普通人漫长许多，但她也想要更长更多的寿命啊，越是活的久，就越是不想死呢…

但她是三灵根，能够成为金丹的概率非常小，最明显的例子，小姐师父的父母，都是双灵根的筑基巅峰，作为金丹真人的亲爹亲妈，那绝对是资源不缺，但想进阶金丹，也只能自己寻找机缘，就算是金丹真人也没其它什么好办法…

不过，也许到时候可以让小姐帮她算算机缘所在，绿竹眼珠一转，若有所思的想道，和王舞一起生活这么多年，那种不玄学的天机数算，她已经非常适应了，隔着几千万里都能精准定位到青荷碧莲适合进阶的地点…

这真是，太棒了啊…

等她以后筑基巅峰了，说不得，也要求小姐一次，帮她定位一下自己的机缘所在，而且，那时候小姐肯定是金丹啦，就算需要争抢也能抢的过啊…

想到这里，绿竹不由得嘿嘿笑了起来，对自己的未来，她突然充满了信心…

她这边傻笑，却把王舞搞的一头雾水，绿竹，是发现什么了吗？她不由得问道…

咳咳，没什么，我只是在想，青荷碧莲能活多久啊，如果以后晋升妖王，寿命极限会不会比金丹真人还长啊，绿竹打了个哈哈..

妖兽的种族和天赋不同，寿命自然不像人类这么稳定，但仅仅只是考虑种族，不考虑天赋，普通蛇寿命极限大概是40年，一阶蛇80年，二阶蛇160年，开灵蛇320年，启智蛇640年，到妖王最少也有1280年…

而事实上，能晋升妖王的妖兽，天赋种族都高人一等，寿命不可能只翻两倍，三倍，五倍，甚至十倍增长，都是可能的，王舞缓缓的说道，光看青荷碧莲的体型，你觉得，它们的天赋普通吗…

也就是说，基本上妖王的寿命都比金丹真人要长的多咯，绿竹若有所思，这也算是平衡吧…

嗯哼，王舞点点头，妖兽就是靠身体混饭吃，它们利用灵气也都是用来增加身体和气血强度，寿命长也很合理…

她两悬浮在湖面上随意的聊天，而青荷碧莲已经钻入了水中，好多年没遇见这种环境，可不得好好玩耍一下，快活一番…

方圆百公里的大湖，以它们的速度，半小时就能游到对岸，一个小时就能打个来回，所以王舞也挺放心它们自由活动…

以这个湖的面积，最多能养的起一个启智妖兽，别说青荷碧莲是二打一，单挑都未必会输，体型太占优势了…

果然，只过了半个多小时，湖面猛然一阵翻滚，两条大蛇蛇对着一条体型巨大的白色鲑鱼疯狂攻击，双方似乎是从水底斗到了水面上，一时半会，还分不出胜负…

王舞一脸了然，湖就这么大，青荷碧莲也那么大，在水里随便晃悠下，肯定能遇见这里的霸主生物，打起来是必然的…

不过，这条鱼长的还真不错啊，王舞打量着对方，身体雪白，鳞片透明，体型超过三十米，性情也很凶猛，是启智期的妖兽，有一定智慧了…

但现在被两条开灵妖兽找上门来组队殴打，显然被气了个半死，而更令它愤怒的是，它竟然一时半会收拾不下对方…

绿竹也微微惊呼，好大的鱼，小姐，我们要帮忙吗？

不，让青荷碧莲活动下吧，它们的种族和天赋与猫咪不同，虽然是宠物，但可以是战斗宠物嘛，王舞笑着说道，它们只是在我们面前乖巧听话，其实很凶残的呢…

战斗持续了两个小时，双方都是体力近乎无限的家伙，大白鲑鱼虽然有天赋法术，在攻击上更甚一筹，但它的水箭打到青荷碧莲的鳞甲上，只能让它们疼痛，无法破防…

巨大的体型带给青荷碧莲更强的力量和更高的防御，愣是用硬砸猛撞的物理攻击，把大白鲑鱼给活生生震死…

鳞片强度不错，还挺漂亮，绿竹，记得收起来，王舞提醒道，大白鲑鱼脑袋都扁了，但身体上那些透明鳞片只是掉落，没有破碎，妥妥的高级材料…

嗯嗯，绿竹自然一口答应，她是专业炼器师，可比王舞识货多了…

战斗结束，青荷用尾巴缠住大白鲑鱼的尸体，向王舞的位置游来，等到了跟前，它把战利品往她面前一推，似乎在请她先吃…

王舞想了想，真气如刀，随意一挥手，切下来几十斤鱼肉，交给代号白的服务人形，让它们去烹饪，好歹是宠物的心意，顺便也尝个新鲜吧…

等王舞示意不再需要后，青荷碧莲才开始埋头撕咬，直到把大白鲑鱼的血肉全部吞食完毕，才懒洋洋的盘在湖边，脑袋搭在身体上打盹…

要进阶了吗，王舞默默的思考，以前它们食量虽然大，但没这么离谱，这次吃这么多，是在为进阶启智期做储备吧，还真是机灵…

两条大蛇蛇好像陷入了短暂的休眠，就那么一直盘着纹丝不动，要不是筑基有神识能感受到生命气息，看起来就像死了一样…

这种状况持续了整整三天三夜，王舞当然没一直盯着，但她让白晶时刻观察，自己开始研究4Z陆续传回来的地图信息…

周围的大致环境她当然知道，群山包围着大湖，她需要找到资源富集带，就是周围群山里的不起眼的一个，直线距离十公里，从天上看很近，但从陆地上走，需要翻山越岭，距离加倍，难度加倍…

嗯，运送资源的是4Z，它们会飞，地形无所谓，王舞想了想，没啥大问题，就让白晶开始工作，资源不在地下，而在山腹，所以这次…

从山顶开始，整个山都挖掉吧…



第十章 常理


资源所在的山峰很普通…

就是那种高一千多米，上窄下宽的正常体型，占地面积也不过几十平方公里，和周围的山峰比起来，即不高耸，也不宽大，非常普通…

但想把这样的一座山，完全从头到脚的给挖掉，其实，也就是那么回事，对王舞的自动人形们来说…

再怎么也比挖到地底十三公里要轻松点吧，处理挖掘的土石就不知道要轻松多少倍，这可是影响采集效率的关键因素…

王舞计议已定，白晶自然听命行事，八台远程信息中继传递法器，已经分别就位于以青蛇号为中心，五十公里距离的八个方向，而数百台4Z成环形分布在周围一百公里的各处地点，时刻观察警戒收集着外界信息…

这里不是荒芜戈壁，没有生命存在，万一跑来个妖兽，把她的采集人形给弄坏几个，岂不是亏死，反正白晶也不会累，让它多操一份心吧，王舞如是想道…

久经霜冻的资源山峰，石头硬的如同钢铁，但4W们，全都使用的特化低级法器作为开采工具，这点硬度，对它们来说完全不是问题，开采进展的速度延缓，只降低了3个百分点而已…

十一万人形同时开工，资源山峰每时每秒都在缩减体型进行瘦身，看到白晶这边步入了正轨，王舞才把注意力转向青荷碧莲…

沉睡了三天三夜的两条大蛇蛇，终于从短暂的休眠中苏醒，将那条启智期大鱼的血肉能量消耗殆尽，它们百尺竿头更进一步，将自身的身体极限冲破了某个界线…

下一刻，一股巨大的热浪猛然从两条大蛇蛇身上爆发，周围的环境直接从寒冬天气变成了炎炎夏日…

肉眼可见的附近空气开始扭曲，一股莫名的气势在向外扩展，地面，湖水，被无形的力道排斥推离，青荷碧莲所在的位置变成了两个巨大的凹陷圆坑…

空气中传来噼里啪啦的声音，仿佛有什么东西在冲击拍打，仔细听去，却发现那是从大蛇蛇体内传来的动静…

巨大的青色身体开始微微发亮，鳞甲也变得水光四溢，王舞明白，这是它们在觉醒天赋法术，水行和风行的力量更够更清晰的展现出来，这就是妖兽的血脉传承，它们不需要学习，只需要顺从身体本能即可…

伴随着进阶开始，青荷碧莲的身躯也在同步变大，更粗，更长，但更高的天赋和种族加成，让它们没有如黑子当年那般，进阶个开灵妖兽都把自己弄的皮开肉绽…

一身漂亮帅气的鳞甲，就像是一件弹性非常好的紧身衣，即便穿它的人长胖长高了，也依然完好无损的套在身上…

但那种憋闷的感觉，似乎让青荷碧莲不太舒服，盘着的身躯展开，巨大的尾巴到处甩着，每一下，都将地面砸出一个十来米深的凹陷，让大地不停的发出轰鸣…

这个过程持续了半小时，青蛇号的周围已经变的一片狼藉，两条大蛇蛇似乎终于适应了新的身体，这才消停了下来，它两彼此看了看对方，似乎有些迷惑，但又有些欣喜…

青荷吐了吐舌头，然后唰唰两下向王舞游来，它想给主人分享下欣喜，只是感觉，主人好像又变的更小只了一点，它现在都无法靠太近，因为会被自己脑袋挡住视线，实在是让蛇烦恼…

王舞有心测试青荷碧莲的兑变效果，她看见青荷游过来，自己也顺势拉升飞行高度，随意拍拍手，让那两个家伙靠过来…

青荷仰起头追着王舞上升，它的身躯灵活的不可思议，只是用尾巴尖那几米支在地上，就能让它的整个蛇躯笔直的竖立起来，而且丝毫不感觉困难…

但王舞直接飞到了百米左右的距离，这就是青荷碧莲无论如何都够不到的距离了，两条大蛇蛇嘶鸣了几声，似乎有点困惑，但似乎又觉得，自己应该能做到…

青荷的灵性更高些，它率先找到了正确的办法，身躯上那些细密的圆环微微发光，均匀的散发出一股力量，将它巨大的身躯整个托起，浮游直上，一下就冲到了王舞面前…

它得意的吐吐舌头，似乎在给主人炫耀，自己也能飞了…

不错，青荷好棒，王舞摸了摸它的大脑袋，鼓励了几句，然后看向下方的碧莲，那家伙似乎还有点困惑，看见青荷的举动想有样学样，结果，几道环形的风刃猛然扩散出去，倒是把地面切割的七零八落，但自己没飞起来…

青荷对着下方嘶鸣了几声，也不知道在嘲笑碧莲还是在教它，但碧莲失败一次后，似乎也找到点窍门，再又失败两次后，终于也冲上天空…

王舞点点头，还不错，这两个家伙虽然是同一个品种，天赋水平也都没啥区别，但对天赋法术的使用显然各有倾向，青荷控制法术要精细和稳定一些，它能飞的很平稳和持久，一点也不勉强…

但碧莲嘛，它控制天赋法术就粗旷许多，爆发力强但不能持久，无法在天空长期飞行，但相对的，它的体型更壮，天赋法术的威力要更高一些…

嗯，挺好，这样还有互补性，组团殴打其他妖兽更占便宜，王舞点点头，挺满意，和两个大家伙玩耍了一小会，就让它们自己去觅食了…

刚晋升启智，青荷碧莲其实早就有些饿了，也就是王舞能使唤它们，让它两暂时忍耐一会…

得到容许，青荷碧莲毫不客气，一头就扎入了湖里，似乎之前那条大白鲑鱼让它们觉得很美味，又想下去打打牙祭…

额，这里应该只有那一条启智妖兽吧，王舞挠挠头，毕竟湖就这么大，怎么能容纳两个食物链顶端的霸主生物…

她有心想提醒一下，但是转念一想，算了，至少开灵妖兽鱼什么的，下面应该不少，就算当开胃小菜吧…

宠物的进阶很顺利，王舞回到前舱开始思考其他问题，之前闲来无事改造的冲压动力挺不错，特别是比涡扇动力更简单，还不需要任何外力，只需要速度即可…

而青蛇号的速度只会越来越快，冲压动力的效果也就会水涨船高，就算是目前的巡航速度2530公里，都能增加4.7%的动力幅度，这水平相当亮眼了…

因此，她有心再增加几个冲压动力发动机，只需要花费点时间精力而已，算是无本买卖了，何乐而不为…

船身尺寸有限，所以王舞把主意打到了机翼上面，硕大的机翼上面，左右两侧只有一个涡扇发动机，虽然直径足有四米，但在六十一米长的三角机翼斜边上，依然显的很精致….

空间足够，别说增加一个，左右机翼各增加两个都绰绰有余啊，而且，冲压发动机的动力强度是和进气量有关的，同等速度下，进气量越大，动力越大，这是同比增幅关系…

而船身尺寸限制了主动力系统改装的冲压发动机，进气口直径只有两米，王舞准备在机翼上安装四个新的冲压发动机，进气口直接扩张为三米！

由面积公式可以得知，一个三米进气口的面积是两米进气口的2.25倍，进气量和进气口面积自然也是同比增幅，所以也是2.25倍，那么，四个新的冲压发动机，能提供整整9倍的进气量，也就是增加4.7%*9的动力效果…

简直恐怖如斯，就连王舞都陷入了思考，嗯，总感觉新改造完的主动力系统又要变的地位尴尬了…

为了保证青蛇号的船体强度，她又肯定不能加大主动力系统的进气口尺寸，性价比和机翼上的冲压发动机比起来似乎差的有点远…

不过，总觉得自己的思路有点问题啊，冲压动力是自然增压，需要速度和进气量来增加动力效果，但涡扇动力可是机械增压，只要风扇转的快，高速空气滚滚来…

所以，应该把涡扇动力放在船身主动力系统的位置，把冲压动力全放到机翼上面，这样金玉石这种重要物资的安全性也能提高许多….

机翼虽然强度也很高，但显然不能和青蛇号的船身主体相比…

但现在可是有四个涡扇发动机，想用一个顶四个，这个动力强度可需要非常夸张才行啊…

但没关系，主动力系统贯穿全船，有足够的长度进行安装，最大的问题其实是金玉石，更强的动力就意味着更多的用量消耗…

没办法，只能使用精密安装了，用距离换效果，金玉石尺寸缩小十倍，体积缩小千倍，但引力效果只缩小百倍，引力距离缩小十倍…

也就是说，只要贴的足够近，一公分的金玉石拆分成一千块，一毫米尺寸的，总体引力增加十倍呢…

这也是她在自动人形上使用微型动力环的主要原因，不光是让人形更精巧，也更节约材料…

为了让新的涡扇主动力更强劲，就需要使用更大量的金玉石引力环，产生足够强的扭力，而更强的扭力，就需要更坚固的动力轴，为此，王舞准备打造一根0.5米直径，80米长的全新主轴，作为承载巨大扭力的载体…

0.25*0.25*3.14*80=15.7立方米，而珊瑚银的密度是一立方米十吨，预计这根主轴重量将会高达157吨，因为她还准备在主轴上面覆盖一公分厚的乌金，最终重量会超过160吨…

而为了驱动它，王舞准备在80米长的主轴上留出三十米的长度作为动力室，直接进行全封闭式的密集安装…

30米就是三万毫米，能安装三万个毫米尺寸的金玉石引力环，主轴直径0.5米，就是500毫米，周长1570毫米，能均匀安装1500个毫米尺寸金玉石没问题…

每个引力环都是倾角对称安装，所以角度引力不衰减，但为了保证安全，防止青蛇号在战斗的时候主动力系统受损，王舞决定将引力环内外环的间距固定在10毫米…

金玉石的引力范围是以自身尺寸五十倍，一毫米尺寸金玉石，引力范围就是50毫米，间距10毫米，距离衰减20%，有效引力能效80%…

两个一公分尺寸金玉石引力强度1771公斤，一毫米尺寸缩小百倍，变为17.71公斤，一个主轴上面的毫米金玉石引力环，能提供的扭力就是17.17*1500*80%=21252公斤…

王舞准备无间隙密集安装这样的引力环三万个，总扭力就是21252*30000=637560000公斤，单位换算成吨，就是637560吨，是之前四个涡扇发动机总动力90000吨的7.084倍…

而且，这还是没有经过高温高压热气增幅动力的原始效果，实际能效预估能达到十倍…

如此恐怖的扭力，即便是平均分配在三十米长的主轴上，王舞也需要让主轴足够强和硬，所以才特地设计了重达160吨的大家伙…

算上涡扇发动机的其他配件，整体重量应该有200吨，那么，637560吨的扭力转动它，理论加速度3187.8米，按照主轴的周长1.57米，一秒能转2030圈…

嗯，200吨重的大家伙能转这么快，她这是在设计武器吗？感觉前面安装个钻头，比金箍棒都厉害啊，无论碰还是擦，全都必定变渣渣…

王舞挠挠头，看了看自己的设计数据，总感觉，自己又拐到了奇怪的地方去…

旁边的大屏幕上传来破水声，两条大蛇蛇带着猎物满载而归，王舞扫了一眼微微一愣，因为，被青荷尾巴拖着的家伙，是个体型超过三十米的巨型龙虾，两对大钳子足足有十米，毫无疑问的启智期妖兽…

嗯，青荷碧莲能打死对方不奇怪，虽然这只龙虾看上去比前几天的鲑鱼更凶猛，但两条大蛇蛇也今非昔比，同样进阶启智期的它们，随便一条都能把龙虾按在水里摩擦…

但问题是，这家伙从哪来的？鲑鱼和龙虾也能和睦相处？百公里的湖，养一个启智妖兽都很勉强，比如青荷碧莲它们老妈，一条蛇独霸万里荷花池…

虽然碧水青蛇速度离谱，战力夸张，但普通东海的启智期妖兽，基本上都各自拥有千里范围狩猎空间，毕竟，小了食物不够，吃不饱…

所以，王舞觉得，北地环境恶劣，就算扣索的算，百公里的大湖，养一个启智妖兽，都有点勉强，养两只…

一山不能容二虎，除非一公和一母…

王舞脑海里跳出来这句话，但龙虾和鲑鱼物种都不一样啊，难不成，开灵启智效果这么好？

她想了半天，没得出靠谱的结论，索性摇摇头，算了，管它下面有啥秘密，等青荷碧莲清理干净了，让绿竹去研究吧，好歹也算给她留点惊喜…

王舞继续自己的事情，想要把主动力系统打造完美，前期的理论设计必不可少，虽然她实际上都打造出四台运行良好的成品了，但这一次，动力的跃升幅度太大，任何一个环节出问题都很麻烦…

绘图，计算，用了两天时间反复验证后无误后，王舞才开始动手，主动力轴没任何技术难度，就是单纯的堆砌数量，但王舞还是使用了三种材料，使用了夹心方式进行打造，同时，0.5米的直径是只有主轴上三十米的动力区间需要这么粗，其他部位会逐渐变细…

所以为了保证强度和耐性，王舞是按照一公分珊瑚银，上面覆盖一毫米凤鸣金，一毫米乌金，然后再一公分珊瑚银，如此重复…

每一层，王舞都耐心的绘制阵法，并用真元淬炼一遍，区区中级材料，能值得她这个筑基后期修士如此慎重以待，简直死而后已…

珊瑚银低级材料，融合阵法不变，凤鸣金中级材料，减震坚韧，乌金中级材料，强化固化，务必要让这根主轴坚固耐用…

主轴如此，其他配件自然不会马虎，同样都是珊瑚银配合乌金进行混合打造，珊瑚银能和青蛇号船体进行活化连接，整体分担任何伤害和冲击…

别看它是低级材料，但在青蛇号这里，它发挥出来的效果连普通点的中级材料都比不过…

至于最前端的进气涡扇，因为它的转速会超过音速，以及它在船体前端的位置，都要求它必须足够强才行，所以王舞也是下了血本，直接拿出黑金，在上面绘制融合阵法，强化阵法，固化阵法，然后用金刚砂，将扇面朝前，斜对外的那一面全部覆盖满溢…

她已经提前开始考虑超音速飞行的灵气阻力了，称的上深谋远虑…

涡扇和主动力轴以及其他配件，王舞都是手工打造，但金玉石引力环，这个数量就有点太多了…

索性这玩意没啥难度，微型动力环和它一个原理都能自动生产，这种大型引力环自然也能，而且绿竹现在炼器水平日益增长，帮她打造个类似的自动生产法器，全无难度…

但打造归自动生产法器，安装还是得王舞自己来，每生产出来一个引力环，王舞都会亲自安装在主轴上，顺便用真元淬炼一遍，多少能强化一些…

引力环的主要部件自然是金玉石，但载体自然还是珊瑚银，这正是为了方便让内环和主轴连接，外环和主动力系统的管壁连接，如此，才能将夸张的引力转换成超强的扭力，而不是引力环自己崩碎…

安装引力环的同时，还要在内外环之间安装开合装置，能够按照需求，随时启停调控输出动力，王舞留了十毫米的空隙，倒是绰绰有余…

一边安装，一边淬炼，一边拿出化金火和生命火，双管齐下的进行性质强化，材质融合…

等到所有引力环生产安装完毕，王舞把所有的引力外环都整合在一个环状管道里，然后将管道套在主轴上面，两头只露出主轴，抽出内里的空气，形成真空状态，然后密闭封死…

这既是为了保护金玉石，也是为了防止高转速的主轴会影响流经这里的高压空气，形成涡流…

外环管道厚五公分，由密密麻麻的一公分直径珊瑚银柱，连接在主动力系统的船体内壁上，因为所有的反作用力都是由整个青蛇号分担，所以不需要担心强度…

这段三十米的传动区域位于整个主轴的中部，最前面的自然是涡扇，第一级的增压设备，然后是多级压气机，蓝星时代这玩意一般都是民航客机八，九级，战斗机十几级，但是王舞决定，打造三百六十五级…

间距十公分，一共安装三百六十五个，总长三十六点五米，把机械增压的效果发挥到极致…

主轴的传动部分直径0.5米，在压气机这里就变成了0.2米，而到了压气机前面，涡扇的位置，又变成了0.1米，毕竟涡扇才是直径一米，动力轴太粗不是扯淡嘛…

涡扇，压气机，传动轴，这就是全新主动力系统的前后安装顺序，这三者就占据了主轴的六十七米，传动轴的后面，就是高温增压室，这部分总长二十米，前半段依然有一截十三米的主轴深入进来，同样直径0.2米，上面安装着耀光铁打造的涡轮叶片…

这既是为了让导热管传递进来的热量能够更有效利用，也是为了让增压后的空气进一步推动主轴的旋转，算是将能量增压的多余热效应转换为机械增压，但王舞觉得，以她这套设备的机械动力，怕是效果微弱，但提高升温增压效率是没问题的…

不光涡轮叶片是耀光铁，整个燃烧室的内壁，王舞也都铺设了一层耀光铁，别看这里没有明火，但太阳金晶传递过来的热量可是非同小可，她铺设在船体内部的导热管通通都包裹着隔热层，如此谨慎，正是因为太阳金晶的等级太高，即便是因为空间压力自然倾泻的热量，都和筑基的火行法术没啥区别，单论温度甚至更高…

整个主动力系统贯穿全船，长度接近百米，二十米长的高温增压室后面，自然就是高压空气喷射管道，还是之前的拉瓦尔管造型，王舞并没有变动，只是稍微调整了一下尺寸…

从一米直径的喷气管收缩至0.1米直径，这一段，总长八米，从0.1米的直径喷气管扩散到一米直径，这一段，总长四米…

尾喷管全长12米，高温室全长20米，传动轴区域30米，涡扇和压气机区域37米，全长99米，完美匹配…

现在，青蛇号的主动力系统，前后都是直径一米的空洞了，让王舞看起来就觉得舒服，唯一有点郁闷的时候就是，明明之前才扩大成两米，现在又得费劲调回来…

老规矩，最前端涡扇的中心位置，同样安装了圆锥形态的进气整流罩，底部直径十公分，刚好和涡扇的动力轴尺寸一样，长度一米，看上去非常尖锐锋利，和涡扇同规格材质打造，别说修士撞到它，就算高级法器打在上面，也绝对是对方法器先碎啊…

虽然因为主轴是变动尺寸，所以实际重量并没有王舞最初计算的那么夸张，只有80吨，但夸张的三百六十五级压气机，还是把整套发动机的重量推到了150吨左右…

配合上设计扭力，能让传动轴一秒转2707圈，而王舞设计的发动机是单轴驱动，所以，最前端的涡扇会同步一秒转2707圈…

涡扇直径一米，周长就是3.14米，一秒转2707圈，相当于扇叶的末端在一秒内运行了8500米的距离，妥妥的双倍音速…

额，这直接第一级增压就变成超音速气流了，王舞挠挠头，再经过三百六十五级机械增压，再经过高温增压，再经过喷射管的结构增压，这喷射出去的高速气流，她也有点不敢想象会快到什么程度，可以算是特效武器了吧…

只不过，这个超级武器，最先考验的是青蛇号的船体啊，虽然和青蛇号船体连接的珊瑚银强度不能按照低级材料计算，但起步就是双倍超音速气流，长期使用还是不太踏实呢…

毕竟王舞飞行经常按照年计算…

安全期见，全力全开的状态当作杀手锏和爆发技能吧，巡航状态的话，进气速度控制在亚音速，那么涡扇的边缘转速就不能超过音速，按照秒速3000米计算好了…

也就是，新的主动力系统，只需要输出225000吨的动力就足够了，嗯，这个程度，已经是之前90000吨动力的2.5倍了，倒也的确够用…

王舞思索道，动力提升2.5倍，根据速度阻力的平方正比关系，新动力和风阻达成新平衡的速度就是之前的1.58倍，时速4000公里…

何况，机翼的冲压发动机还没动工呢，到时候，又是一波大增幅，2540公里的冲压效率，和4000公里冲压效率可是两个概念，在进气尺寸不变的前提下，进气量显然和风阻是正比关系，也就是，冲压动力的增幅和速度也是平方正比…

速度增幅的平方=冲压动力增幅效率…

速度增幅1.58倍，冲压效率增幅2.5倍，以之前两米直径的进气尺寸为标准，在2540公里时，增幅动力4.7%，换成4000公里，增幅动力就是4.7%*2.5=11.75%…

快者越快，强者恒强，此乃常理…



第十一章 悬铜


王舞在忙碌改造，青荷碧莲在频繁捕猎…

它们两刚进入启智期，又开始了新一轮的高速成长，正是需要补充大量营养的时候…

王舞特意用外挂挑选了这个地方，自然也是因为这个原因，只不过，她之前认为的启智妖兽足够多，是分布在万里范围内足够多…

然而，青荷碧莲每隔一周，都能从旁边这个大湖里抓到一只启智期的水生妖兽，搞的王舞从一开始的惊讶，中间的诧异，最后变成了麻木…

这外挂，该不是给它两找了个自助食堂吧，王舞心里默默腹诽，要不要这么贴心啊…

她现在已经有所猜测，这个湖，要么深的夸张，要么还联通其他水域，否则断不可能有如此多的启智妖兽存活在一起，难道它们还开年会不成…

但王舞再次用外挂确认大湖下方不存在化形妖王后，也就变的有些无所谓了，毕竟，某种程度上，这也算是好事…

至于湖里到底有没有秘密，有什么秘密，就等绿竹或者以后慢慢研究咯，真有宝贝也没长脚，难道还会自己跑掉不成…

宠物的生长不用操心了，不但自己吃的饱饱的，还能让王舞也没事尝个鲜，她自然就把精力更多的投入到了自己的工作上…

她忙碌了几个月，总算是搞定了全新的主动力系统，超级涡扇发动机，正当她准备再接再厉的时候，白晶传来新的消息，发现新资源了…

连续挖了几个月，低级材料自然也开始陆续出产，依旧是黑曜石，之前在荒芜之地就挖到过一大堆，这里的资源点王舞没有指定太多前置条件，毕竟主要是为了给青荷碧莲寻找优质的生活环境，所以，只挖到黑曜石，她也没太多失望…

但新发现的资源，让王舞的精神猛然振奋了一下，无它，是属于那种价值和价格双高的中级材料，其名，紫心悬铜…

这玩意王舞在炼气期就见过一次，没提炼过的原矿，不怎么大都卖了好几百灵石，是打造中级飞行法器的优质材料…

炼气期的修士自己不能飞，所以，飞行法器在炼气期就是最贵的一类法器，能够打造它们的材料自然也是水涨船高…

不过，王舞也只是能认出紫心悬铜，更具体的特性，就得让绿竹这位专业人士来了…

绿竹当然也认识紫心悬铜，所以她想都没想就开口道，能够将自身十倍重量的物体托举悬浮在半空，中级飞行法器上常能用到，一公斤要500灵石呢！

额，价格倒是比王舞想的还高一些，不过这是卖价，倒也正常，嗯，如果紫心悬铜的用量翻倍，托举的物体重量和高度也是翻倍的吧？

不，紫心悬铜用量翻倍，托举物体重量会同样翻倍，但高度不是，四倍的紫心悬铜，能提升两倍高度，十倍的紫心悬铜，能提升三倍多高度，百倍的紫心悬铜，能提升十倍高度，大概就是如此吧，绿竹简单形容了一下…

额，这种特性，似乎不太强啊，感觉要很大量才能有明显效果，比起浮空尘差的有些远啊，王舞有些感慨的说道…

…绿竹翻了个白眼，这只是中级材料啊，浮空尘可是货真价实的高级材料，交易都是用克来做单位的，能比吗…

倒也是，王舞点点头，浮空尘好虽好，但难找难觅，她手里那点浮空尘，都是让绿竹前后忙碌了好几年才断断续续分减筛选出来，算是把人家累了个半死…

紫心悬铜，王舞感兴趣的拿了一份去做实验，这玩意会自己浮空，天宫那边是按照体积和密度测算的具体重量，因为和铜的密度差不多，所以叫紫心悬铜…

她手上这一份是绿竹提纯过的，按照体积换算下来就是一公斤的份量，经过具体测试，这样一份紫心悬铜，能够将十公斤的物体悬浮在距离地面十米的位置…

唔，感觉有用，但又感觉没什么大用，王舞思索了下，如果想用在青蛇号上，至少得2000吨紫心悬铜才能让20000吨的青蛇号悬浮，同时，悬浮高度也只有十米的1414倍，也就是14140米的高度…

性价比不太高啊，青蛇号又不是不能飞，只能算锦上添花，唯一优点就是这种特性算是天然效果，和八角石一样，无消耗…

配合阵法试试看，王舞想了想，开始在这一公斤的紫心悬铜上绘制了起来，配套八角石的阵法她还没研究明白，但是能配套紫心悬铜的阵法，这可太明显了…

高深的先不说，但减重阵和浮空阵，肯定是能够增幅起效的，紫心悬铜是中级材料，所以能够绘制两套阵法，王舞同时在上面绘制了一个减重，一个浮空…

紫心悬铜份量不变，但能悬浮的高度和托举的重量同步增幅30%，别看效果不是很大，但王舞使用的可是炼制阵法，这个增幅可是永久性的被动效果…

至于青蛇号上那三个浮空环之所以那么NB，是因为上面的减重阵可是需要灵气驱动的法术阵法，是主动效果，虽然阵法相同，但性能强度和消耗完全不同…

灵气是万用能量，它配合阵法效果能把材料特性成百上千倍的增加都没问题，但灵气是有限的，或者说，单位时间内，能获取的灵气量是有限的，所以，王舞也不得不精打细算，否则，她还需要研究什么冲压动力，涡扇动力，直接上灵能动力不就是了，功率能效翻倍的上涨…

紫心悬铜是打造中级飞行法器的材料，正常用法自然是在上面绘制减重和浮空的法术阵，然后炼气修士用自己的真气一激活，法术阵效果就能把紫心悬铜的特性数十倍的放大，不需要多少用量，就能让飞行法器带着炼气修士在天空飞，还能随着真气量的增加进一步提升飞行速度…

而王舞现在使用的炼制阵法，就只能按照百分比，来增幅紫心悬铜的材料特性，这还是因为筑基真元和阵法配合的效果足够强劲，才能有30%的增幅…

说实话，对紫心悬铜这种材料如此炼制，其实很浪费，毕竟它的特性在中级材料里很优秀，王舞如此做让它的利用率非常低…

它又不是像乌金那种，除了坚硬，高熔点就没啥特点的材料，王舞用真元配和强化阵固化阵法炼制一遍，增强下基础特性就没问题了…

而紫心悬铜，自带反重力悬浮的稀有特性，让它在大型和巨型飞行法器上都被大量使用，这也是它价格昂贵的理由，因为受众和市场不仅仅是炼气修士，筑基，甚至金丹真人都能用的到…

但王舞和其他人不一样，她没有什么炼气期的手下，也不喜欢周围有太多人，青蛇号只靠她和绿竹两人，驾驭当然是没问题，但想长期行驶，筑基也会累和烦啊…

所以，她更喜欢利用材料的基本特性，炼制阵法效果差，但也不需要额外的灵气供应嘛，被动增幅永久持续，想要效果更强，加大用量就是，也算老传统了…

而且，炼制阵法的被动效果和法术阵法的主动效果结合起来，即节约灵气，还能提高性能上限…

如青蛇号的相转移装甲，外层黑金装甲板上的强化阵，固化阵都是炼制阵法，永久增幅黑金的强度和硬度，而内侧绿叶石功能板上绘制的振动阵，这就是法术阵法，需要灵气才能激活，但平时不需要使用，只有战斗的时候才会激发它的主动效果，让相转移装甲产生夸张离谱的防御力！

而更具代表性的是五行感应阵，它就是炼制效果的被动阵法，阵法绘制完毕后就会把五件五行法器紧密联系，并彼此互相循环增益，不需要任何消耗…

而同类型的五行转轮阵，就是拥有法术效果的主动阵法，平时不用灵气激活，就没有任何效果，但一激活，直接能将五件五行法器的所有材质强度和材料特性融合统一，形成无死角的五行光盾，效果直接爆炸…

而两者结合，五行感应+五行转轮，更是将彼此阵法的效果和上限再次拉高，可谓是强强联手，相得益彰…

因此，在青蛇号已经有三个大型浮空环的前提下，王舞是不准备再增加同类型需要灵气才能驱动的减重法器了，索性就给紫心悬铜使用炼制阵法，利用无消耗的被动增幅即可…

王舞实验完双阵法效果，又找绿竹拿来同等份量的紫心悬铜继续测试，最后得出结论，双浮空阵，托举重量不变，但会增加50%的悬浮高度，双减重阵，悬浮高度不变，但会增加50%的托举重量…

一浮空一减重，则是托举重量和悬浮高度都增加30%，这么看的话，似乎这种搭配最合适啊，王舞思索道，同类型阵法重复使用会有衰减，但如果紫心悬铜的数量不够的话就会很尴尬…

因为，她发现，紫心悬铜不存在超载效果，托举的重量一旦超标就会直接落地，而不是会降低悬浮高度…

以一公斤紫心悬铜为例，它托举一公斤物体会悬浮在十米，托举十公斤物体也会悬浮在十米，不托举物体，自己依然会悬浮在十米，但托举物体重量只要超过十公斤，甚至只超过一克，它也会直接落在地面上…

特性规则非常严苛，但值得欣慰的是，即便落在地面上，悬浮效果完全消失，但抵消重量的特性没有消失，还是按照自身重量1:10来抵消托举的物体重量…

希望那座资源山里的紫心悬铜份量足够吧，想完全抵消青蛇号的重量，可是需要四位数的啊…

开采这玩意自有白晶负责，王舞只是叮嘱了两句，对方现在对挖掘流程娴熟至极，她也没有什么不放心的，虽然已经对紫心悬铜的利用方式有了大致思路，但最终获取数量还未确定，所以她也没着急炼制…

王舞将自己的精力继续转向青蛇号的动力改良，涡扇动力被整合在一起，形成青蛇号全新的超级主动力系统，她花费几个月的辛劳，已经完美的安装在青蛇号的船体内部…

新的超级动力只需要输出三分之一的功率，就能达到之前四台涡扇总推力的2.5倍，同比提升速度1.58倍，能让青蛇号全新的巡航速度达到4000公里…

但王舞还不满足，她要在两侧的机翼上各安置三个冲压发动机，哼哼，六个三米直径的进气口，是之前两米尺寸进气口的13.5倍，提升功率就是13.5*4.7=63.45%，光凭它们，就能给原本2540公里的巡航时速增加700公里，而等到4000公里的巡航时速，提升功率就变成13.5*4.7*2.5，足足增幅158.635%，进气量可是和风阻同比增幅的…

如此一来，理论上，全新的飞行速度能够达到6432公里，嗯，很快，但距离超音速还很远，还不需要考虑灵气阻力…

王舞一边心算，一边手上还在进行绘图，斟酌冲压发动机的安装位置，以及能否增加数量，或者扩大进气口…

既然距离超音速飞行还远，只需要考虑风阻，而冲压发动机是自然吸气，零消耗，王舞自然贪大求多…

更大的进气面积就意味着更大的进气量，就意味着青蛇号能把风阻转换成动力的比例越高，意味着青蛇号在主动力不变的情况下，越飞越快…

一个三米直径的冲压发动机进气口，进气面积七平米左右，左右三个就是四十二平米左右，似乎能再增加一些，但那样机翼又会显的太厚，而且不好看…

缩小尺寸，两米直径，和机翼最厚的地方等宽，稍微密集一点安装，数量多一些不会比六个三米尺寸差，特别是没有上下凸起，显的更加美观和谐…

一个直径两米的进气口，进气面积3.14平方米，左右机翼各十个，能够有62.8平方米的进气面积，比八个三米尺寸的进气口都要高…

而且以青蛇号的机翼宽度，容纳这么多冲压发动机不是问题，只是，王舞看着自己绘制的简图沉思了起来，我都在机翼边缘上打通了这么多孔洞，为何不把整个机翼的迎风边缘都改成进气口呢…

谁也没规定，冲压发动机的进气口一定要是圆形的吧，仔细想想，蓝星时代的战斗机，进气口好像也有方形的啊…

有理有据，令人信服，于是王舞把之前的设计图划掉，重新开始新的设计，把弧形的机翼变的平整，前后通体厚度两米左右，中间空出来高度一米的进气口，长度直接和机翼等长…

三角翼也需要调整变形，现在的机翼倾角太大，前斜边太长，同时三角翼的翼展顶端也太过尖锐，以前那么设计是为了降低风阻，现在，要考虑利用风阻，自然不能等同而论…

机翼整体向后移动，从船体前端四十米位置变成前端六十米位置，这里也是青蛇号船体最宽的地方，同时，三角翼也开始重新塑形，换成标准的后掠翼…

新机翼靠近青蛇号的宽度超过二十米，而最外侧的宽度也有十米，这是为了保证在机翼的每一个位置都能安装冲压发动机…

后掠机翼宽度比三角翼小了很多，但王舞增加了后掠翼的长度，实际面积虽然降低一些，但并不多…

原本单侧机翼大概就是高50米，底边40米的三角形，面积1000平米左右…

新的单侧机翼大概就是高60米，底边宽20米，顶边宽10米的梯形，面积900平米左右…

造型和面积让青蛇号的升力比降低了一些，但以青蛇号现在的速度，升力效果远超实际需求…

新机翼的造型以及后掠角度，让青蛇号的最大翼展达到了150米，比船体长度都超出了50%…

而全新的一体式进气道，就相当于在机翼前缘中间开了一个长六十米，宽1米的长方形入口，进气面积六十平米，而机翼是一对，也就是，总进气面积足足一百二十平米，是之前设计的两倍…

但相对的，无论是塑形也好，安装也好，带给王舞的工作量也显而易见的更多…

而且，不光光是这个主翼，青蛇号底部还有一对副翼，最早是用来安装螺旋桨的，后来改成安装涡扇，而现在，涡扇动力被集成了，这里自然也不能空置，王舞准备同样加大加长加宽副翼，在上面同样安装一体式进气口和冲压发动机…

思考完新机翼设计，她并没有立刻开工，如何让两对机翼看起来既美观又实用，还要保证一定的强度，她必须再斟酌一下…

而当前优先级比较高的工作其实是，改造尾舱和后舱，青荷碧莲越来越大，越来越粗，虽然目前五米尺寸的门还能容纳它们通过，但显然，早晚都会不够…

但尾舱当初设计的宽度是十米，高度更是才五米，现在想要让尾舱门尺寸增加变更，首先需要的就是加高…

好在尾舱这里王舞当年里外都是加了双倍料的，现在塑形拉伸起来，倒不用担心尾舱会变得薄弱…

特别是，她还在外侧增加了一个金字塔形态船尾，平时封闭，形成金字塔形态，用以增加强度和防御力，顺便看起来也更美观一些…

新的青蛇号尾舱，变的有些方正，安装门的这一侧，现在是高十米，宽十米，为了一步到位，王舞决定在这里打造一个九米直径的环形门，这样，无论青荷碧莲怎么长，应该都够用了…

同样，尾舱通往后舱的门，自然也要改造成九米直径才行，否则岂不是毫无意义，至于后舱和前舱之间的门，同样处理就是…

只是重新扩张三道门的尺寸，再加上抬高拉伸尾舱的高度，看似都是一些不起眼的工作，也花了王舞好几周，现在改造青蛇号可没以前简单…

紫心悬铜源源不断的送到王舞这里，先经过化金火的转换，添加一些金属特性后，她才开始着手炼制…

经过一段时间的深思熟虑，特别是考虑到青蛇号前舱的面积，王舞觉得，相比紫心悬铜能够悬浮的特性，这玩意的减重效果对她来说更有用…

这意味着，她能让青蛇号在速度不降低的同时，增加更多的运载量，这点可是非常重要…

明悟了自己的需求，王舞自然不会浪费时间，早干晚干，都得自己干，紫心悬铜可是中级材料，能自动处理它们的生产法器，目前来说，她还造不出来…

还是以前的方式，经过化金火转化的紫心悬铜，先是塑形成一米见方，一公分厚的标准紫心铜板，正反双面都绘制减重阵法，然后真元输入，阵法一亮，将紫心悬铜的天然特性进行一波加强，等到输入的真元消耗光，光亮消失，但被加强的特性不会衰减，会永久持续，这个过程，就是炼制…

王舞是筑基后期的真灵根，还有万载空青玉在手，能无损等效转换成五行真元，炼制的对象还是中级材料，对她的真元消耗更是微乎其微…

所以，决定她工作效率的其实是白晶，或者说是十一万自动人形…

紫心悬铜被按照铜命名，主要就是它的密度和铜差不多，虽然自悬浮特性让它的重量不好确定，但它还是有质量的…

因此，王舞打造的标准规格紫心铜板，一块的质量就足足有四十五公斤，天然效果就能抵消四百五十公斤的重量，被阵法炼制增幅后，更是增加50%，变为六百七十五公斤…

这样一块紫心铜板，安装在青蛇号内部，自然不可能再有任何悬空效果，但它抵消的重量是依然保持的，所以，王舞每打造好一块，就安装在前舱的二层平台上，给她的小花园减减重…

嗯，反正安装在哪都没区别…



第十二章 洞府


一座山有多大，这个问题自然因山而异…

如果说自动人形正在开采的资源山，大概就是个高千米，占地面积约为五十平方公里这个水平…

把公里换算成米，占地面积大概就是50*1000*1000，变成5000万平方米，考虑到山体是上窄下宽，更类似于圆锥，所以，资源山的体积大概就是5000万*1000*1/3，全部山土泥石量就是167亿立方…

这个数字，看起来似乎很夸张，但王舞既然敢做出把山挖空的计划，自然不是随便一拍脑袋就做出的决定…

参与开采的4W型号，可是足足有十万台，167亿立方，分配到每个自动人形身上，也就是16.7万立方米的土石量…

蓝星时代，一个普通成年男性，每天工作八小时，能够采挖9立方左右的土石，王舞打造的4W，五根指头就拥有100公斤的力量，身体机能上限更是有8000公斤，拥有特化过功效的低级采集法器，还是双持…

这样一个自动人形的工作效率，不说比普通人高个上百倍，但十倍是绰绰有余的，所以，同样八小时，4W至少能挖90立方的土石…

然而，人类需要休息，重体力劳动每天持续八小时已经很厉害了，但4W不需要，7*24小时对它们来说只是日常，所以，它一天，至少能挖270立方的土石…

分配到每个4W身上的工作量大概是16.7万立方，而每个4W每天能挖270立方，所以理论上，只需要618天就能把资源山整个挖的干干净净…

不到两年…

而实际上，4W的工作效率比王舞设想的还要更高一些，但白晶还是用了两年半才把整个资源山全部清理干净…

理由很简单，它要保证紫心悬铜完好，不可能不管不顾的大力出奇迹，毕竟是在开采资源，而不是单纯的的搬运土石…

167亿立方的山体，土石密度大概是两吨/立方，所以，这座资源山总重超过300亿吨，但其中的紫心悬铜，只有区区的一千多吨…

三千万分之一的比例，要不是紫心悬铜对王舞来说蛮有用的，要不是她在这里还需要停留一段时间，她早就换地方寻找别的资源去了…

而且，这座资源山，除了最开始挖出来些黑曜石，剩下的只有紫心悬铜这一种材料，高级材料什么的，连影子都没见到…

算了算了，至少紫心悬铜足够贵，王舞自我安慰的想道…

白晶一边采挖，王舞一边炼制，所以，当资源山挖空后，千吨左右的紫心悬铜已经全部被打造成标准的紫心铜板，炼制并安装完毕…

她想的美滋滋，被浮空环减轻过的青蛇号船体重量连九千吨都不到，一千吨的紫心悬铜可是能抵消一万吨的物体重量，以后青蛇号岂不是相当于无重力飞行，对抗重力的推力就可以全部转换到对抗风阻上啦，速度又增幅一波…

可惜，想的很好，但现实给了她沉重一击，紫心悬铜的抵消重量没问题，但是，材质特性的优先级比法术效果高…

所以，结果就是，真实重量21000吨的青蛇号，会先被紫心悬铜抵消10000吨的重量，剩余的11000吨，才会继续被三个大型浮空环按照百分比减重，青蛇号新的重量变成4900吨…

减重成功了，但似乎又不是那么成功，王舞拍了拍自己的脑袋，变的有些忧郁…

算了，就当提高了青蛇号的载重量吧，按照之前的满载标准，青蛇号相当于能多装一万吨资源，也不错了…

两年多的时间，王舞自然不可能只炼制紫心铜板，这玩意花费不了她多少时间，她的主要精力，都用在青蛇号身上，虽然机翼还没开始改装，但她准备工作不能少…

不光需要把三角翼改成后掠翼，王舞还把青蛇号的宽度进行了收缩，从原本的最宽处三十米，愣是给压缩成了二十米，让船体看上去更修长一些…

以前是为了空间大小，长宽比不得不妥协，否则船体太窄，内部环境会狭隘，但现在，空明火把前舱扩充的，高宽都接近三百米了，长度更是早就超过三百米，这么夸张的内部空间范围，她还在乎个P的船体宽度啊，减少点风阻才是正理…

嗯，更好看一些也是主要因素…

而为了配合新的船体，王舞在塑形的时候，也修改了一下机翼最初的设计尺寸，不仅是需要帅气美观，更重要的一个因素就是，必须考虑到青蛇号上的超级防御系统，五行光盾的展开大小…

同样的输出功率，保护范围越大，光盾强度就越低，这是基本常识，虽然可以用加大功率的方式提高光盾性能，但完全没必要为了机翼的尺寸而浪费真元，那岂不是本末倒置…

她在机翼上开发冲压动力，就是为了节约真元的啊…

所以，她在精心计算，仔细思索后，认为，以青蛇号纵向的中心线，和最宽处横线交界点，就是最适合五行光盾展开的的圆心…

从这里到船体最前端距离自然是六十米，留点冗余，王舞就按照六十五米的尺寸，以后，五行光盾常态激活，就会展开半径六十五米的球型防护空间…

而有了这个范围限制，王舞塑造新的后掠机翼，就不能按照喜好和想象随意的胡来，得必须按照精确的数据设计…

最后，青蛇号新的机翼，就比她之前设想的小了一截，后掠角度，水平向后偏转30度，贴和船身的内侧机翼宽20米，机翼最外侧宽10米，整体形状是个斜边梯形，机翼的迎风斜边，长度五十米，双翼最大翼展100米，和青蛇号长度接近…

比起最初的设计，进气面积小了，升力面积小了，但没关系，王舞索性决定多加一对副翼…

之前船底的副翼，被她向后挪动，加长，加大，加宽，变成一个直角梯形样式，靠近船身的内侧宽15米，最外侧宽5米，迎风一侧是斜边，朝前，直角边是喷气边，长25米，靠后…

这一对副翼是安装在青蛇号船底，靠后中线的位置，两扇机翼的内侧边可以说是彼此紧密贴合，负责喷气的直角后边位置，是和尾舱门平行的…

船底副翼，王舞并没有向船身中部的后掠翼那样进行水平安装，而是朝下方偏转了22.5度…

除了这一对原有的副翼，王舞又在青蛇号尾舱，顶部两侧，又加装了一对副翼，尺寸和船底副翼相同，安装在尾舱顶部的内侧机翼宽15米，最外侧机翼宽度5米，同样的直角梯形，斜边迎风边，直角喷气边，长25米…

直角喷气边依然和尾舱门平行，这对船顶副翼，同样没有水平对置，而是向上偏转了45度…

因为船顶副翼是安装在尾舱顶部两侧，间距十米，而船底副翼是安装在船底中线，间距零米，但因为偏转角度不同，上下两对副翼的翼展是完全相同的，都是45米…

从背后看上去，就像是一个有些奇怪的X翼…

从五行光盾的展开中心，到船身中部的水平后掠翼最外侧边缘的后角，距离是61米，完全满足设计需求，而新增的两对副翼，也完全弥补了新设计缩减的进气面积…

船顶和船底两对副翼，都是直角梯形设计，斜边迎风面，长度是27米，因为所有机翼厚度都是一样的2米，中间留出来的进气口也是同规格的1米，那么，新设计的进气面积就是…

主机翼，船身中部水平后掠翼，进气面积100平米，副机翼，下偏转船底尾翼，进气面积54平米，副机翼，上偏转船顶尾翼，进气面积54平米…

总进气面积208平米，远超之前两个版本的设计需求，同时，三对机翼分别安装在青蛇号的顶部，中部，底部，能够更充分的利用高速飞行时，船体全角度的风阻，而且彼此互不影响…

青蛇号的改造难点，主要就是在塑形上，所以当王舞搞定了这方面后，接下来需要的的安装工作，就没什么难度了…

冲压发动机结构简单，不需要任何动力，前端进气道结构增压，中间升温室热能增压，尾端拉瓦尔管，再一次结构增压，然后将高温高压的空气喷射出去…

而王舞的加热方式，都是太阳金晶集中导热，将这个法宝等级的灵材，算是利用的明明白白…

所有机翼都是一体式的进气口，一体式的进气道，一体式的升温室，至于最后的尾喷管，这就不能一体式了…

虽然从外侧看上去，三对机翼的喷气边也是一体的，但内部其实是密集安装的外方内圆形态的喷气管道…

每个喷气管道都是一米尺寸，按照机翼的喷气边长度无间隔安装，这种设计，不光是为了尾喷管的拉瓦尔结构增压方便，同时也方便白晶控制，开合启停任意一个喷管，用来调整输出功率，和控制船体转向…

迎风斜边的进气口则永不关闭，个别喷气口被关闭后，多余的进气量自然会涌入没关闭的喷气管道内，让青蛇号可以实现高机动转向…

考虑到高速飞行中急速变向对机翼的负荷，即便是有珊瑚银连接船体，整体分担压力，但王舞还是在机翼上全部又增加了一层一公分厚的乌金…

强化阵和固化阵搭配炼制，用来提高机翼的整体强度，同时，为了防止有奇怪的的东西进入冲压发动机内部，王舞还用一毫米直径的乌金细棍，在机翼进气口内，五十公分的位置，左右倾斜45度交错安装，彼此间距一公分，搭建了密集的防护网…

防护网的容许通过尺寸是一公分的正方形，对物体的拦截率非常高，同时，也不影响高速空气的进入，甚至可以算是又一道结构增压…

全部安装完毕后，新设计的冲压动力总体增幅，是第一台冲压发动机的66倍，换算成等比效率，就是青蛇号时速2540公里时，动力增幅310%…

再换算成速度增幅，基本就是翻倍，变成5100公里，这还是没考虑到，冲压动力会随着速度上涨而能效大幅提升…

哼哼，王舞低沉的笑了几声，以上的数据，可是按照之前旧版的涡扇动力来计算的，换成全新的集成涡扇主动力系统，可不止这种程度…

她在为自己的杰作得意自豪，正满怀憧憬的恨不得立刻开出去飞一圈，但旁边的绿竹早就不耐烦了，看见王舞站在原地傻笑，不由得提醒道…

小姐，我们什么时候下湖去找宝贝啊！

…这家伙，什么都好，就是有时候，不太有眼色啊，王舞叹口气，有些幽怨的看了绿竹一眼，收拾下就准备出发吧…

老实说，对这个奇怪的湖，她也有点兴趣，毕竟青荷碧莲不说每周，但至少每个月都能在这里捕获到一只启智妖兽，来这里前后快三年，数量都超过了五十只，属实离谱…

绿竹左等右等青荷碧莲清理干净大湖，但结果看起来像是遥遥无期，无奈之下，只好拜托王舞一起下去寻觅…

可惜，王舞前阵子一直在改良青蛇号，她即不打算半途而废，也不会仗着修为孤身而下，所以，等到全部完工，带着船一起下去，才符合她的习惯…

白晶在采挖空资源山后，自然让所有的自动人形全部回归青蛇号，而青荷碧莲则一直在湖里戏耍玩闹，绿竹更是早就做好了准备，整装待发…

需要收拾的只有王舞自己…

于是，青蛇号启动，一头扎入了旁边的大湖…

青荷碧莲见状，也同样钻入水下，它们两在水下环境，速度比青蛇号要快的多，毕竟无论是涡扇动力还是冲压动力，都是应对飞行状态下特化的功能…

至于潜航，没办法，王舞只好启动副动力系统，鳞甲云爆阵了…

两条大蛇蛇很快就超过了青蛇号，不时的还回头看看王舞跟上了没，进入新一轮的高速生长期外加优秀充足的饮食，让这两个家伙不到三年就变长了接近十米…

青荷几乎快到七十米长，粗壮程度倒基本没变，碧莲也超过了六十米，稍微变的更粗一些，王舞算是发现了一些规律，它两是在优先增长体型，增加对食物的吸收和消化能力，至于增加身体强度，那是等到生长期结束后，才慢慢做的事情…

是因为环境吗，王舞思考道，我给它们提供了安全的环境和充足的食物，让它们下意识的选择了最有效率的成长方式…

还真是奇妙啊，这也是优胜劣汰的一种吧，生命自己选择了最合适的出路…

伴随着思考，青蛇号一路向下，由于青荷碧莲在前面开路，王舞沿途所见，都是空荡荡的水域，它两现在是这里无可争议的霸主生物，附近的大鱼大虾，不是被吃光了，就是跑光了…

不过，这个湖，有点深啊，王舞转头问绿竹，你这两年没尝试测一下吗？

当然有啊，可是我测量出来的深度已经超过百里，我就再没继续，一个湖这么深，也太异常了，绿竹有些疑惑，但又显的兴奋，肯定有问题！

嗯，王舞也微微点头，那么多启智妖兽也不可能凭空冒出来，仅仅是湖深，可不够啊…

随着青蛇号的下潜，这个大湖的广阔程度也在扩张，之前的湖面，就像是一个圆球的顶部开口，尺寸不到圆球直径的五分之一，至少青蛇号的主动探测法器，已经确认百里深度时，湖的前后左右边界都超过了三百公里…

而湖底，距离湖面，则是五百里，比王舞想的更深，整体形态像是一个扁些的圆壶..

五百里的深度，放在无垠的海洋上，很合理，但出现在一个不怎么大的湖这里，就很不合理…

好在王舞确认过这里没有妖王等级的存在，而她还开着青蛇号，就算下面有扎堆的筑基巅峰，她也丝毫不慌…

可惜，没有给青蛇号开张的机会，来到湖底，除了遍布的礁石和泥沙，王舞没有发现任何奇怪的东西，完全就像是正常的湖底一样…

好奇怪，这么正常本身就是最大的异常啊，王舞思索着，是有什么地方她没注意到吗…

小姐，外面的水温不太对劲，绿竹盯着大屏幕说道…

自从离开中域，王舞已经让白晶添加了一项实时环境气温显示，只不过她在一个地方待久了，早把这点小事忘在脑后，倒是绿竹还一直在注意…

现在得到绿竹提醒，王舞的视线瞅了过去，零上23度？似乎，有些太高了…

这个湖足够深，底部水温比湖面高一些正常，毕竟外面环境温度是零下六十多度，但这里的水温，竟然比东海的海底都高一些，有问题啊…

王舞眯了眯眼睛，地热？这倒是符合她之前猜测湖不结冰的原因，但热源在哪里呢…

遇事不决问外挂…

于是，青蛇号开始调整了下方向，旁边的青荷碧莲看见了，也嗖嗖的游在船体的两侧，它两在水里打直身体，比起青蛇号也没短多少…

可惜，当年王舞想要实现碧水青蛇拉船飞奔的愿望，现在貌似可以做到了，但现在的青蛇号，也不需要那点生物动力了…

真是的，简直像成年后才得到小时候喜欢的玩具，让人纠结的心情啊，王舞有些感慨的想道…

青蛇号没有上浮高度，就顺着湖底，向着外挂判定的方向行驶，湖底大小和湖面差不多，长宽都是百来公里，所以，即便是青蛇号在水下的速度完全不能和天空相比，也没花多少时间，就来到了一个巨大的洞窟前面…

能让待在青蛇号里的王舞都觉的巨大，自然是这个洞窟的尺寸能够轻松容纳青蛇号，事实上，这个洞窟入口，直径超过一公里，让百米长宽的战舰，都显的有些袖珍…

洞窟入口巨大，进入后的通道也丝毫没有缩减的意图，这里没有什么曲折弯转，不像是正常洞窟该有的环境，反倒是像通道，嗯，隧道似乎更准确一些…

笔直，广阔，黑暗，深邃的湖底隧道，长度超过千里，青蛇号在这里行驶了几个小时才终于走通，然后王舞发现，她还没找到目的地，但这里，应该是另外一个湖…

原来如此，王舞摸着下巴想道，她有点知道青荷碧莲的食物来源到底是怎么回事了，北地，嗯，应该是这一带，并不是只有她之前所在的那一个不结冰的湖，所以，她之前设想的大量妖兽会定期跑来湖边喝水的现象没有出现…

但是，复数的不冻湖，以及夸张的深度，让这附近的水生妖兽活的很滋润，特别是这里的水温，简直和东海也没啥区别，甚至更暖一些…

不过，妖兽数量的疑惑解开了，但湖水热量的来源，可还没找到呢，王舞看了下概率变动的程度，嗯，应该还需要通过两个隧道就差不多了…

她的猜想没错，青蛇号在新的湖底又行驶了一段距离，然后果然又发现了新的隧道，比之前那个小了一半，大概只有五百多米，但依然能让青蛇号毫无压力的通过…

这次的隧道长度比上次短一半，大概只有五百里了，青蛇号花了之前一半的时间，再次来到一个新的湖底…

接近了，王舞自言自语道，这里的水温又上升了几度，看来，她要寻找的热量源头，很可能就是地热，要不然，对这种规模的水量进行加热升温，可不是什么简单的事情…

特别是外界的环境温度那么低，而通常来说，能够对抗自然的，也只有自然…

第三个湖底的隧道，尺寸再次变小，还是之前的一半，大概250米左右，好在这一次应该就是最后一次，倒也不需要担心，这么继续下去，青蛇号能不能通过的问题…

之前的三个湖，湖底的面积都差不多，都是长宽百来公里，完全在青蛇号主动探测法器的探查范围内，而这第四个湖，也就是最终的目的地，却小的让人惊讶…

也许用湖来形容这里不太准确，王舞通过了最后一个隧道，白晶娴熟的打开主动探测法器，结果发现，这里长宽高都只有十公里…

是的，这里和之前三个湖不一样，它没有联通地面，顶部十公里就是厚重的岩壁，而王舞之前通过的隧道，也并不是这里和外界唯一相连的通道，类似尺寸的隧道，足足有九个之多…

就这么大的地方，王舞自然一眼就发现了她要找的，就在此地正中，有一个比青蛇号大三倍的立方体建筑物耸立在那，长宽高全部都超过三百米，想看不见都很难…

这绝对不是自然成型的，王舞感慨道，毫无疑问的人工建筑，而能在这里搞出这种东西的，肯定是筑基修士的手笔没跑了，而且至少也是筑基后期…

啧啧，可怜她修行这么多年，终于算是找到了一次前人遗留的洞府，可喜可贺…

嗯，至于为啥说前人遗留，她这么大的青蛇号都毫无掩饰的都开到对方家门口了，里面有人自然早就要么打，要么问了…

能在湖底搞出这种规模建筑物的修士战力绝对不会弱，倒不会怕了青蛇号和旁边的两条大蛇，毕竟，对方应该更担心被拆家才是…

王舞开着青蛇号围立方体转悠了几圈，完全没有发现任何入口存在的迹象，她看了看绿竹，对方也摆摆手，表示自己也没发现…

嗯，看来得用特殊的方式进出呢，王舞思索道，想想也是，这里虽然相当隐秘，但保不准有其他修士或者妖兽和王舞一样因为好奇而寻觅过来…

普通人都会给自己家上把锁，何况修士更是需要安全第一，毕竟寿命不同，对身家性命自然更看重一些…

但，王舞虽然找不到门和锁，但她可以直接破墙而入，用外挂判定了下内里的确不存在活人后，她倒转青蛇号，让尾舱贴向立方体的平滑墙壁…

金字塔形态的船尾张开，环形的尾舱门紧靠着墙打开，王舞拿出水灵珠，将周围的水直接排开，然后，高周波风粒子振动剑跳出来，在对面墙壁上，按照尾舱门的尺寸，划了一个九米直径的圆形进行切割…

这个巨大立方体建筑物的材质，只是普通的大理石水平，但这个外墙的厚度，却足足有十米，虽然任何一个筑基修士花点时间都应该能打破它，但王舞为了保证里面的结构完整以及安全，还是决定出动振动剑…

她可没忘，能找到这里，就是外挂指引的可能地热源头，指不定，这个立方体建筑，就是用来束缚或者开发地热的东西，她直接打坏掉，出意外怎么办…

现在的话，整块墙壁都切下来，有啥意外还能安装回去，再放点胶粘合一下，应该能留给她跑路的时间…

打穿墙壁，王舞穿好法器铠甲红光，背上青罗，带好万载空青玉，阴阳宝玉的元磁力场笼罩全身，红风也蓄势待发，这才全副武装的踏入了进去…

她只是用外挂确认了没有活人，但可不是没有危险…

青蛇号是悬浮在立方体建筑的中部和它进行对接的，但王舞打穿墙壁进来后才发现，立方体内部的地板厚度，至少有100米，她现在飞在空中，距离下方还不到40米…

内里的布局很简单，王舞飞在半空一目了然，方正的地面呈九宫格，尺寸大小完全等同，彼此之间用和外壁同样材质的岩石分隔，但上不封顶…

草草带过一眼，周围的八个隔间，大概都是些起居修炼，杂物堆积，花草树植，宠物饲养，法术测试这些地方，也许有遗留的好东西，但王舞毫不在意，她的注意力，牢牢的被正中那个隔间吸引了…

这个隔间只有一样东西，就在房间正中，圆形的底座直径超过10米，高度更是超过20米，像是镶嵌在地板上的炼丹炉，但这个体型，实在太超规格了…

而更让王舞在意的是，这玩意，还一直在运转…

它的能量来源应该就是地热，但什么丹药需要这么夸张的炉子，大锅饭也没这么离谱吧，关键烧了不知道多久，里面的东西早成渣了吧，想到这里，王舞稍微有些失望…

确认了危险可控，王舞把绿竹喊了出来，难得一次搜寻前辈高人洞府遗迹的美差，还是交给对方吧，这绝对不是因为她自己懒的动手…

绝对不是…



第十三章 天工


专业就是炼器师的绿竹，在这方面的见识可比王舞强多了…

她一从青蛇号里出来，目光同样被正中隔间的巨大炉子所吸引，并脱口而出，天工造化炉！

嗯？王舞呆了一秒，才反应过来，此天工非彼天宫，不过，你竟然认识，她诧异的看着绿竹，这玩意她自己都是第一次见啊…

呵呵，小姐，我虽然也是第一次看见实物，但这玩意对炼器师来说可不陌生，本质上，和你打造的那些大型自动生产法器是一个类型的东西呢，绿竹抿着嘴笑了笑…

一个类型，炼器…

王舞眼睛一转，哟，这不是炼丹炉，原来是自动炼器炉，不错不错，丹药烧的久了，肯定变成渣渣，但炼器可就不一样了…

正是如此，和小姐你那种为了批量生产法器的思路不同，天工造化炉的主要目的为了是实现长期自动炼制，很多顶级材料强度太高，筑基修士处理起来都很麻烦，需要以年为单位，就算修士真元跟的上，但精神还是会疲惫…

绿竹一边说，一边眼神里还透露出明显的喜意，理由很简单，下面的造化炉还在运转，意味着，炼制没有结束，里面至少还有顶级材料在…

哦，倒也是，王舞深有同感的点点头，她塑形个青蛇号可不就是累个半死，其他修士也不是笨蛋，自然会想办法利用外物，从而减轻自身负担，人类本来就是最擅长这种事的…

不过，这炉子也太大了吧，是因为材料份量的原因吗，炼制大型法器专用？王舞好奇的问道…

设计的时候应该考虑到这一点了，绿竹同意道，但更大的可能，应该是迫不得已，想利用地热，还必须要长期稳定，这个天工造化炉的成本，不会比小姐你买的那个，放置太阳金晶的太阳炉便宜…

而同样的性能，自然是体型越小，用料越少的法器，技术难度更高和价格更贵…

哦，王舞懂了，打造这玩意的筑基修士应该和她一个思路，对方的技术和高级材料都不充足，索性就用中级材料和高级材料混搭，打造了这一个巨大的造化炉，质量不够数量凑，用体型弥补性能差异…

啧啧，王舞咂了下嘴，光看这炉子体型，就知道至少上百吨重，它的主人也算下了血本啊，就算是最便宜的中级材料打造，都要数百万灵石的成本…

普通的顶级材料都没这玩意贵，而需要为此大费周章的打造天工造化炉长期炼制的东西，嘿嘿，王舞的心有些痒痒…

她和绿竹相视一笑，显然，两人所思略同…

专业的事情，交给专业的人去做，王舞虽然心痒难耐，但还是等绿竹仔细检查了一遍巨大的天工造化炉，确认没有什么异常才放出神识和真元探了进去…

和她想的一样，造化炉内里的温度相当高，但却使用了超乎她认知的炼造方式，炉子里没有火，而是高温的水…

这算啥，煮材料还是炖材料，王舞腹诽的想道，这筑基修士是厨子出生吗…

她一边吐槽，一边让神识缓缓靠近炉心位置，按照绿竹所说，被炼制的材料通常就在那里…

果不其然，神识和真元传回来的反馈，是一个长约一米，指头粗细的雪白色圆柱体，表面并不光滑，而是有不可计数的，极其细微的棱形截面…

这种颜色和特殊的形态，让王舞呆滞了好几秒，才低声自言自语了一句，有点像冰魄神晶啊…

但应该不是，筑基可没本事处理那种材料，王舞思索道，就像她对太阳金晶也只能利用点被动特性，炼制的话，想都不用想，就算是她真灵根的真元威力全开，也在上面留不下一丝一毫的划痕…

但的确很像冰魄神晶，作为王舞的功法，太清无形剑的推荐材料，自然上面有简单的说明和介绍，而离开天宫前，少女师父还给她科普了一番太阳金晶和冰魄神晶的常识…

所以，是冰魄神晶的低级版本吗…

王舞带着疑惑收回了神识，她看向绿竹，却发现对方也一脸若有所思的样子，似乎发现了什么…

绿竹，你知道这里面的到底是什么材料吗？

小姐，你知道北地这边特产什么材料吗？绿竹没有立刻回答，而是反问道…

不知道，王舞果断摇头…

…不知道你还一个劲往北跑干嘛，绿竹小小的腹诽了一下，然后解释道，北地足够冷，自然特产寒冰系的材料，其中最出名的两种顶级材料，就是寒英和冰玉…

寒英通常是透明晶体，有棱有角，能将修士真元转换成超低温寒气，是一等一的法术类材料…

冰玉则是如同雪白色的上等玉石，外表光洁圆润，但质地强硬凝实，坚不可摧，是一等一的物理类材料…

唔，但里面这玩意，两者都像，又都对不上啊，王舞听了绿竹的说明，疑惑更多了…

呵呵，别急，小姐，你听说过冰魄神晶吗，绿竹神秘的一笑…

王舞：…，你别告诉我这玩意就是啊，其他材料不好说，但冰魄神晶，她还是有一定识别能力的…

寒英之魄，冰玉之晶，二者相和，是为冰魄神晶，这种法宝材料，同时拥有并强化了两者的特性，它既能放出无尽寒光，自身也坚不可摧，是罕见的物理法术全能类型的极品材料，它的样子，正是有点类似炉子里面的那种材料，但真正的冰魄神晶，只是看起来雪白，实际上没有颜色，完全透明，它就像是纯粹的寒光凝结成型，雪白不过是光线照射在它身上后，被超低的温度扭曲后的现象，绿竹不慌不忙，娓娓道来…

嗯，没错，王舞肯定的点点头，和她知道的一样，正是因为冰魄神晶自身其实是无色透明的，释放出来的寒光也是无形无质，她的功法才把这东西当作推荐材料，介绍给修炼者…

而里面那个东西，同时拥有有寒英和冰玉的外观颜色，咋一看，和冰魄神晶很像，但仔细观察就能发现，它的雪白，就是自身携带的天然颜色，不是光线被扭曲后的现象，所以，王舞也很肯定的说道，它还不是法宝材料…

嗯，绿竹也点点头，但即便如此，它也不是一般的顶级材料可以比拟的，应该同样拥有寒英和冰玉的特性，是法术物理双向全能类顶级材料，它对冰灵根的意义，不会亚于万载空青玉对小姐你的作用…

需要大费周章的打造了这么大的天工造化炉，正因为，它值得啊…

额，我对它的价值不存在疑问，不过，为什么要用热水煮它，王舞奇怪的问道，这是什么独特的炼制方式吗？

没错，小姐，你的太阳金晶能吸收热量，然后升华再释放，冰魄神晶也类似，能够吸收寒气，然后升华再释放，它们两就像是站在温度两极的统治者，能够将比自己弱的能量化成自己的养份…

天之道，损有余而补不足…

人之道，取不足而奉有余…

而太阳金晶和冰魄神晶，却逆反常理，变的强者恒强，弱者供养…

王舞也变的若有所思了起来，这就说明，这个炉子里的材料，不仅仅是外形有些像冰魄神晶，就连特性都有点类似了，造化炉利用地热，用高温的水包裹着它，不光是在不间断炼制，也是在完全隔绝它对外界寒气的吸收利用…

不过，打造这炉子的人，到底是怎么想的，这么帅气强力的材料，炼制成一根，棍子？王舞一脸不解，这是什么独特爱好吗…

嘿嘿，小姐，这你可就错怪人家了，非是爱好，而是没有办法，冰玉作为顶级材料，塑形就已经非常困难，它没有韧性，也不存在任何拉伸和延展…

而这份材料，形似冰魄神晶，特性也接近，那么，强度和塑形的难度，肯定更在冰玉之上，所以才需要动用天宫造化炉，用漫长的时间和无穷无尽的地热来炼制它，而现在能变成这个挺标准的圆柱体形态，估计都是经过了百八十年的结果…

那还真夸张啊，不过看这个建筑物的规模，人家倒是的确做好了长期奋战的心理准备，是当作老巢来经营的，王舞看了看周围，可惜，人生总是充满意外…

现在，对方苦心经营的这一切，全都归她王某人了，想到这里，王舞嘿嘿一笑…

不过，这玩意还要炼制多久才算成功？

不好说，那要看小姐你需要什么形状的武器，如果是棍子的话，现在就能用咯，绿竹耸耸肩…

…好有道理，王舞反驳不能，这里已经归她了，她自然不着急取出来，留着绿竹在原地继续研究天工造化炉，自己跑去给青蛇号开门…

又不着急走，她自然不能让青蛇号一直停在立方体建筑物外面，索性这里空间够大，她就跑去在进来的那面墙上，又开了一个直径百米的大洞…

还是高周波风粒子振动剑，直穿十米厚的外壁，在上面完整的切下来一块百米尺寸的圆形石板，等到青蛇号和青荷碧莲都进来了，王舞才把石板又安放回去，真元一转，粘合连接的紧紧实实，严丝合缝…

这里，暂时就是她新的落脚点啦…

绿竹沉迷大炉子，王舞只好让白晶控制自动人形在其他地方进行地毯式搜索，倒是没发现什么值钱的东西，但这也算在王舞的意料之内…

修士都有储物装备，值钱的当然随身携带，何况，以那个天工造化炉的体型，王舞怀疑，对方的全部身家都投在上面了…

再说，最值钱的，不就在炉子里待着呢嘛…

数百台自动人形，很快就将这个硕大的空间清理一空，没找到啥好东西，倒是发现了几个正经的出口…

适合人形大小生物的出入口在天花板上，大小只有两米见方，应该需要特殊的手法开启…

除了这个，在边角的一个隔间里，还找到了适合大体型妖兽进出的专用通道…

通道十米见方，就在边角隔间里的角落位置，看着像是正方形的水池，但实际上和建筑物外界是联通的，只不过通道出口不在立方体建筑物表面而已…

王舞带着青荷碧莲走了一圈，不算太远，但也不近，距离立方体建筑物大概三公里左右，天然隐藏在一大堆湖底礁石群里…

唔，以后它两可以自己觅食，自己进出了，这倒不错，王舞点点头，挺满意，不过，这里的前主人，还专门修建一条让大型妖兽都能自由进出的通道，如果不是和她一样的爱宠人士，那就是，养着有用…

有用，有什么用，那自然是保护和防卫老巢了，在水下环境，人类修士的战斗力多少都会受到些影响，反倒是水生妖兽，有环境加成，战力翻倍计算…

用来当作战斗帮手或者老巢的护卫，驱逐其他妖兽，都是不错的选择，毕竟，人类和妖兽需求不同，类似冰魄神晶的顶级材料，是个修士就会垂延惦记，至交好友都可能为此痛下杀手…

但妖兽，吃饱吃好，再陪它玩耍下，就很满足了，冰魄神晶什么的，对它们来说毫无意义…

所以，对方的选择，王舞非常理解…

越了解人类，就越喜欢宠物…

指不定，青荷碧莲之前的口粮里，就有这里前主人留下的妖兽护卫，纵然它们的主人可能都死了很久，但它们依然履行着自己的职责，或者说习惯…

王舞发散了一下思维就原路返回，青荷碧莲则是自己去捕猎，它们进入启智期，灵性变的更高，区区认路回家，自然不在话下…

重新回到立方体建筑物内部，王舞让白晶时刻监视着水池通道那里，虽然被其他修士发现并闯入的概率不大，但还是以防万一，警惕点好…

交代完白晶，王舞暂时没什么事，就又去找绿竹，看看对方研究出来什么东西没…

唔，炉子的作用很简单，就是利用地热无时无刻的在对里面的材料进行塑形，我仔细查看了一下，设计的最终效果应该是剑形，但因为炉子材质的问题，即便是使用了大量的中级材料，但炉内的温度和压力都很有限，地热的大部分能量都被散逸到外面的湖水里去了…

嗯，用中级材料打造的炉子想炼制顶级材料里的佼佼者，可不是即困难又漫长，但这也是无奈之举，就算王舞自己有外挂，能准确定位，高级材料都有点紧张呢…

其他筑基修士比起她，自然更是得抠抠索索的使用…

不过，现在这个天工造化炉归王舞了，里面的东西自然也归她了，但她可没耐心再等个百八十年，让炉子慢慢塑形…

那不是有病吗，百年，她都应该是金丹了…

于是，王舞果断的问绿竹，能改造和强化它吗？别说百年，几十年那么久她都等不了啊…

嗯，那倒没问题，绿竹点点头，这个天工造化炉只是体型大，功能和使用的技术都很普通，复杂程度还没小姐你的那些自动生产法器高，只要有足够的高级材料，强化它当然没问题…

不光是要强化，王舞提醒道，我要把它移动到青蛇号里的，咱们有太阳金晶，不需要地热也能给造化炉提供热量，在这里待几年没问题，但不能住一辈子吧…

额，也是哦，绿竹了然的点点头，青蛇号前舱足够大，小姐的储物手镯也足够大，能够将它转移进去，以后就算里面这份材料炼制完了，还可以用来炼制其他东西，很有用呢…

不过，把造化炉转移走，下面的地热能量，白白流逝有些可惜啊…

呵，怎么会浪费，王舞淡淡一笑，炉子里的材料只是有一些像冰魄神晶，但我们手里，可是有货真价实的太阳金晶，它辛苦了这么多年给青蛇号供能供热，现在有地热，刚好让它补充一下…

好吧，没毛病，绿竹一拍脑袋，她都把这茬给忘了…

两人商议完毕，就开始准备动手，虽然说起来似乎不难，但实际上真做起来，可没想的那么容易…

这个立方体建筑物的地面为何那么厚，正是因为，下方全都是地热能量和天工造化炉之间的导热设施，隔热设施，以及散热设施…

自动炼制法器，即便只是塑形，也需要稳定的能量来源，怎么可能直接放在地热源头上面烤…

先不说炉子能不能受的了，旁边炼制的修士也受不了啊，能把几百公里宽深的湖水进行升温，这是毫无疑问的大自然伟力，筑基修士就算能用真元抵抗而不受伤害，但炼制时间又不是一天两天，一周两周，是按照年为单位的漫长时光…

所以对方才建造了这个立方体建筑，与其说是在里面造了个天工炉，其实，应该是整个建筑物就是天工炉的配套设施而已…

王舞是用真元和神识仔细探查了一遍后才明白这点，不过，这种利用热能的事情，对她来说也算是专业对口，青蛇号上那套导热和隔热的系统，不就是她的手笔嘛…

于是，她整理了下思路，才不慌不忙的开干，将炉子下面的散热管道，覆盖一层导热管，再把九宫格形态的分隔岩壁全部拆掉，直接将青蛇号停在造化炉旁边…

新安装的导热管连接到青蛇号上，先将散逸热量转移给太阳金晶，这一步完成后，王舞试运行了一周，发现没问题后，才继续动手…

第二步，将造化炉的导热管进行分流，一部分热量依然提供给炉子，另一部分，王舞再次对接到青蛇号上，同样转移给太阳金晶…

这两步做完，地热传递上来的热量，有一半都被太阳金晶吸收了，原本的天工造化炉，实际上对地热的利用率连10%都不到，绝大部份都是平白流散…

倒是太阳金晶，吸收这些地热简直游刃有余，对它来说就像是开胃点心一样…

又试运行一周，青蛇号依旧没出现问题，王舞这才点点头，虽然太阳金晶传递出来的温度比地热只高不低，但之前都是有天宫打造的太阳炉进行隔离和分配热量，而这一次，她是在给太阳金晶喂食…

上一次给太阳金晶喂了个太阳火，啥结果她心里有数，这一次虽然确定不会有啥大意外，但还是得小心谨慎…

造化炉的热量分配被逐渐降低，然后停止，等它自然冷却，绿竹就可以开始进行改良和增强了…

现在这里的地热能量，已经全部连接到青蛇号这里，然后传递给太阳金晶，它对地热的吸收利用可不存在什么上限，王舞喂多少，它就能吃多少，而且，因为空明火的空间压力，太阳金晶自身也在时刻释放高温和高能灵气，地热这点补充，来的正是时候…

嗯，这个天工造化炉来的也正是时候，王舞默默的想道，飞行的时候，太阳金晶的高温可以转换为发动机的动力增幅，但停放的时候，它的热量也是在白白流逝，虽然太阳炉的多层设计有返还热量的功能，但损耗浪费也是不可避免…

但以后嘛，飞的时候供应飞行，停的时候供应炉子，高效利用，杜绝浪费…

而且，现在青蛇号负责在太阳金晶和地热之间传递热量，它本身也相当于在被加热，索性王舞也不浪费这个机会，拿出万载空青玉，转换真元属性，配合地热对青蛇号进行深度淬炼…

现在她的每一丝辛苦，都是青蛇号日后强大的基础…



第十四章 寒光


因为之前被绿竹催的有点急，所以青蛇号有些细节还没处理完…

比如船底尾翼，因为不是水平安装，而是向下偏转，所以，青蛇号现在尾部船底高度多了十米，两个尾翼左右倾斜支撑…

但青蛇号的前端，船底高度依然是五米，所以，现在青蛇号停放的时候，就像是趴着一样，尾巴还翘了起来…

这也太怪了吧，王舞挠挠头，想了想，她决定给船体前端也加一个支撑，不需要在最前端，在船底中轴线，从前往后40米的位置，安装一个T字形的结构，当然，是平面朝下的那种…

考虑到这玩意不能安装太窄太细，否则以青蛇号的重量，会直接把支撑板压进地面里，所以，王舞直接当作新增加的第三个副翼打造…

T字形支撑翼厚度两米，接触地面的横板是个直角三角形，90度尖角朝前，两个侧边长7米，是进气口，底边长10米，靠后是喷气口…

三角形支撑翼高5米，正是T字形结构上，I形态连接翼的长度，至于连接翼的高度，显然要和船尾保持一致，同样是10米…

设计打造，自然和之前的机翼没啥两样，标准统一，规格一致，一体化的进气道，相对独立的尾喷管，同样增加了防护网…

安装好后，青蛇号又变的平直了起来，现在甚至可以从船底下方来回经过，毕竟船底现在距离地面都有十米了…

嗯，王舞绕着青蛇号转了两圈，支撑翼没毛病，倒是现在她又觉得船底的尾翼直接戳在地面上感觉怪怪的，索性，她也给尾翼最外侧也加了一个三角翼…

同样的直角三角形设计，但比船体前端的支撑翼要小一些，直角边宽5米，和尾翼最外侧宽度一致，和支撑翼类似的安装方式，和地面平行，然后其中一侧的直角边和尾翼连接在一起…

嗯，说是在尾翼末端加了一截三角翼，但向内弯折到和地面平行也没问题…

这种三角翼是左右对称，水平安装，迎风面是三角形的底边，长7米，喷气面是三角形的另一个直角边，宽5米，设计规格和其他机翼一致…

这对附加支撑翼安装完毕，王舞看起来终于觉得稍微舒服了点，但是，当她抬头，看见和船底尾翼对称的船顶尾翼时，又纠结了起来…

总觉得，这里似乎又变得不太对称了啊…

想了想，她又按照附加支撑翼的标准，给船顶尾翼也添加了一对同尺寸的三角附加翼，同样是向内侧弯折水平安装，嗯，这两个附加翼纯粹就是用来对称美观，以及增加一点进气面积吧…

船底前端的T形支撑翼是三个进气口，长度分别是竖着的10米，和两个7米斜边，一共24米…

船尾的附加翼是两对四只，进气口都是7米斜边，一共28米…

前后新增全部加起来，长度52米，因为都是标准规格，进气口宽度全部都是1米，所以，新增进气面积52平米…

算上其他机翼，现在青蛇号的全部进气面积就是208+52，整整260平米…

好奇怪，她只是想美观对称一些，怎么感觉增加的进气面积还真不少啊，王舞挠挠头，一脸迷茫…

算了，至少也算是好事吧，于是很快，她就把这个问题抛到一边，继续开始淬炼青蛇号…

以前为了为了提高防御力倾斜安装的相转移装甲，现在有了更高级的五行光盾，这些装甲其实算退居二线了，所以，王舞为了更好的风阻系数，现在开始一点一点把棱角分明的青蛇号上部船体，变的圆滑一些…

倒是青蛇号的船底，本来就很圆滑，是个不对称的半梭形，而且它的最外侧船体外壳是青蛇鳞甲，风水双行妖兽身上的高级材料，风阻系数和水阻系数都非常优秀，不需要王舞额外花费心思…

青蛇号上部船体的前半截，在最初设计的时候，就是个半圆椎体形态，只要把相转移装甲顺滑安置，整体风阻系数其实还好…

但后半截，梯形的后舱和尾舱，就太过方正，特别是弧形的前舱和长方形后舱的交接面，安装近防炮的地方，直接就是平面迎风挡板，用来当作减速装置都没问题…

现在青蛇号船体最宽处20米，就是这个前后舱交接面的位置，最高10米，也是这个交接面的位置，前舱的交接面积，就是个半径10米的半圆，面积157平米…

而后舱的交接面，就是长20米，高10米的长方形，面积200平米，这个长方形刚好把前舱的半圆面包裹起来，就在左右两侧顶角附近留下了多余的无用平面…

额，其实也不能说无用，毕竟之前王舞还在那里安装了近防炮嘛，虽然是收纳设计…

但在飞行的时候，这43平米的位置，风阻系数就是1.0，它是标准的垂直平面体，还正对前进方向…

怎么处理呢，王舞思索道，也改成进气口？但那样会减弱青蛇号船体强度，还让后舱变成容易突破的薄弱点，哪像机翼，就算全都报废，对青蛇号来说，完全无伤大雅，王舞再辛苦辛苦就是…

给那两块位置，搭建两个半圆椎防护罩吧，顺便把巨型天眼和主动探测法器移动到那里，这样，就相当于同时减少了四个地方的风阻…

为了方便观测外界，也为了好看，王舞用血琉璃配合光琉璃打造了两个透明的防护罩，相当于把垂直平面体变成了圆锥体，风阻系数随便都降低一大半…

而现在青蛇号船体外侧，还剩下一个被动警戒法器，其实这玩意现在用处很小了，它的探测范围在水下还行，在天空就太不够看，区区二十公里，巨型天眼的清晰视野都是五十公里，所以地位尴尬…

但它的造型类似细长圆锥，当作船的顶角也蛮好看，索性王舞也不浪费，就把它安装在青蛇号船体最前端，笔直向前…

又尖又锐，看起来相当有威力，但其实，真正有威力是就是它下方一点的青蛇号主炮，超·元磁炮的炮口所在…

这样的话，青蛇号外侧就清爽干净了许多，先不说安全不安全，但至少王舞觉得，这样看上去就舒服多了…

等她把这些七七八八的零碎工作搞完，绿竹对天工造化炉的拆解研究也差不多结束了，如她所说，对方打造这玩意的功能和目的都很简单，就是用高温高压的水对材料进行规范化塑形，除此之外，对方很有自知之明，没指望靠这玩意还能给顶级材料进行自动绘制阵法强化炼制…

所以，绿竹有样学样，她也就对天工造化炉进行了材质更新，结构优化，性能增强，至于其他乱七八糟的功能则一概没添加…

对方当年打造这个天工造化炉，估计就没准备移动，所以，炉子的的下半截身体，其实就是这个立方体建筑物的地面，导热，隔热，散热设施都在那里…

没了这些东西，拆下来的天工造化炉即不完整，也没法使用，而这点绿竹也没办法，她只好来找王舞…

唔，只是供热供能系统嘛，小问题，我们不但热量足够，甚至连灵气都足够，嘿嘿，太阳金晶散发的高等灵气，不使用超级护盾系统的时候只能给青罗当口粮，太浪费了，现在刚好，能用来炼制顶级材料了…

额，那就好，我这边的工作差不多结束了，随时可以把炉子安装到青蛇号里了，绿竹也点点头…

嗯，王舞没有多言，回到青蛇号前舱就开始动手，刚好，以前为了观察太阳炉性能是否正常，她在安装的时候，特意露出地面半截，现在，直接给造化炉打造一个空心的底座，把太阳炉整个套进去，安全又方便…

太阳炉是个标准的正方体，两米尺寸，埋入甲板一半，露出一半，就变成一个高度一米，边长两米的扁平正方体…

王舞就仿照铜钱的样子，外圆内方，打造了一个巨大的空心圆盘，内里集成了可精确控制的导热，散热，隔热系统，圆盘的正方形空心自然是按照太阳炉尺寸，2*2的正方形，外圆则是直径5米，比造化炉的底面要小很多…

但没关系，这玩意套在太阳炉上面，而造化炉还要套在它上面的，毕竟王舞也不可能直接拿太阳金晶去给造化炉加热啊，还是得过滤一次，安全第一嘛…

这东西打造好，王舞把造化炉用她的储物手镯给中转进前舱，然后和绿竹两人一起忙碌了起来，不光要安装，她还要帮绿竹补充绘制一些阵法，造化炉新增添了许多高级材料，可不是阵法位变多了…

改良过的天工造化炉外形没多大变化，依旧像是个奇怪的葫芦，上小下大两个球体组合而成，下半截葫芦底部扁平，直径10米，整体高度18米，非常臃肿巨大，而在这上面，还有一个直径5米的球体，比起下面那个小了许多，但实际上也相当大了…

也就是青蛇号的前舱不会比立方体建筑物小，才让这个造化炉显的不那么夸张，同时，也正是因为这玩意看起来像葫芦，王舞之前第一时间看见，才联想到炼丹炉，毕竟，葫芦适合装丹药嘛…

球形，是因为这个形状能承受更大的压力吗，王舞盯着造化炉看了一会，突然问绿竹，之前炉子里面用的是普通的水？

是的，绿竹点点头，换成灵水自然功效大增，但一来无人看管，是自动炼制，二来，之前的炉子，也承受不了更高的压力和热量，所以，普通水和灵水差别不大…

也是，但我们现在就可以用灵水炼制了吧？比如液化珊瑚银那种…

当然，之前在天宫我可是买了不少的，那本来就是用来辅助炼器用的，反正也不贵，现在倒是能正好派上用场了…

哦，真棒，王舞伸出了大拇指，那么，现在这个造化炉可以启用了？

当然，随时可以，材料就在里面，只需要灌入灵水即可，小姐你随时可以开始给它供热供能了，绿竹自信满满，我在造化炉上用的高级材料份量很足，只要能量跟的上，效率至少是之前的十倍…

太阳金晶提供的灵气等级可是能同时驱动五件大型高级法器的，王舞耸耸肩，不是够不够的问题，是担心撑爆它啊，还是慢慢增加功率吧…

她打造的新导热底座，是能够让白晶随时监控和调整温度的那种，和用在青蛇号上的导热系统是一个类型，现在既然绿竹说没问题，王舞吩咐了一声，白晶自己就开始传递热能和灵能了，毕竟，太阳金晶又没有开关，能做的只有调整和分配能量去向…

天工造化炉被重新启动，而且这一次，驱动它的不只是热量，作为特化的大型炼造法器，它自然也是能够接受灵气能量作为功效增幅的，只不过，没有聚灵阵，没有高等灵气来源，其他修士可没办法像王舞这样，给它提供半永久能量…

正常来说，修士才是它最主要的能量来源，这也是天宫为何需要数量庞大的炼气修士，正因为，修士其实就相当于是个可移动的能量包啊…

灵材能够自行吸收储存灵气，非常了不起，但仔细一想，这种能力，岂不是，随便是个人类修士都能做到吗…

而且，每个人类修士其实就是相当于白晶和灵材的结合，不但能提供能量，还能提供各种便利的服务，王舞第一次去东海，比她第二次去东海还要闲，原因就是，工作也好，驾船也好，都被李清岚的手下承包了…

不过，使用人类的确方便，但人类本身，可是非常不可靠的啊…

所以，为了避免麻烦，王舞宁愿绕个圈子，慢点累点，也要搞自动化，智能化…

之前的造化炉运转时候的动静很明显，不用神识，离得老远就能感觉到它在工作，但现在，经过改造后，它运转起来非常安静，让人看着就觉得有些安心…

王舞先从之前造化炉的双倍功率开始传递能量，持续了三天三夜，炉子非常稳定，没有任何异常，她这才命令白晶，每周增加一倍功率，出现异常立刻降低…

白晶当然严格遵守王舞的命令，于是，从这天开始，青罗的口粮就越来越少，好在它只是颗树，虽然是活的但没有意识，所以并不会找王舞抗议…

嗯，少吃点也好，虽然据王舞估计，除非持续吸收200年太阳金晶散发的高等灵气，青罗才能达到进阶金丹的边缘，但万一人家跳级呢，然后回想起被她压榨的童年…

绿竹的改良没啥大问题，如她所说，新的造化炉效率能达到之前的十倍，但要达到这种效率，就需要王舞把太阳金晶散逸的热能和灵能都提供给造化炉才行…

那可是能驱动五件大型高级法器的能量，效率能不高嘛，不过，青蛇号停放的时候无所谓，不需要热能，但飞行的时候，额，好像也无所谓…

新的主动力系统，集成的涡扇动力效果是之前的2.5倍，新的冲压动力，进气面积是之前的82倍，按照之前巡航时速2540公里时的增幅比例，385%…

2.5+4.85=7.35，就算不用热能增压，把它提供的整体45%的增幅效果除去，依旧有足足5倍的动力…

而5倍的动力增幅，换算成速度比例，就是之前2.25倍，也就是说，即便不需要热能，青蛇号的时速都能达到5700公里…

暂时，应该足够了，一下子提高这么多，也得让船体适应一下，虽然王舞对自己的精心设计充满了信心，但毕竟，还是没有接受过长期考验嘛…

所以，太阳金晶的热能和灵能，都可以提供给造化炉没任何问题，反正这里还有地热能给太阳金晶做些补充，虽然地热质量没太阳金晶高，但这种大自然的伟力，有个最大的好处就是，量足够多，管饱….

天工造化炉被挪到了青蛇号内部，王舞就开始把立方体建筑物的所有的导热管道都进行合并对接，让热能传递都效率更高一些…

为此，她还对这里的导热设施重新进行了一番更新换代，反正走的时候都会拆下来带走，不用担心浪费…

再给太阳金晶供热的同时，她还顺手借助这股热量，持续的淬炼青蛇号，用生命火，融合阵，以及她强力的真元威能，把这件巨型高级自律法器，炼制的混同如一…

新天工造化炉的效率是之前的十倍，也就是说，原本需要再过百年才能塑形完毕的顶级材料，现在只需要十年，这个时间，王舞觉得自己还是等的起的，虽然绿竹告诉她喜欢用棍子的话，其实现在也能用，毕竟这炉子也就是在塑形，增幅不了材料性能…

但王舞表示，她又不是猴子，谁会喜欢用棍子啊，还TM是手指头粗细的棍子…

这玩意就算变成剑形，估计也是很薄的那种，但应该不需要担心它的强度，单论坚硬，太白精金可能都比不过它，毕竟这是不存在任何韧性延展拉伸的顶级材料，核心的超级低温，就像强相互作用力一样，把物质的每一毫每一寸都锁的死死的…

这是比相转移装甲更高等的特性，实体攻击也好，法术攻击也好，无法突破消耗掉它整体蕴含的超低温能量，它就不会产生任何形变或者说破损，但寒英和冰玉已经是顶级材料了，它更是结合了双方的特性，拥有了类似冰魄神晶的神异，筑基期的修士，想破坏它，基本是不可能完成的任务，没看塑个形都需要以百年为单位…

而王舞就算动用了太阳金晶这个货真价实的法宝材料力量，也才缩减到十年，虽然只是太阳金晶随意散发出来的零碎力量，但那些灵气的等级，不会比普通的筑基巅峰真元效果差…

所以，为了这种价值的东西，王舞觉得，十年时间，她还是愿意等的，反正青荷碧莲还在生长期，这附近的妖兽资源也挺丰富，足够它们吃几年，就算湖里不够，也可以去陆地上找嘛，它两可是三栖妖兽，觅食范围很大的…

王舞期待的剑要十年后才能见到，但不妨碍她现在就给自己的新武器起个名字，认真思索了一番，考虑到材料的形状特性，她最后决定，简单明了一点吧…

就是你了，冰魄寒光…



第十五章 飞剑


材料塑形其实是个精细活…

王舞期待的冰魄寒光剑，现在还只是个手指粗细的一米长棍子，而她参照的手指尺寸，自然就是她自己，可以理解为直径一公分的圆…

这种尺寸，横截面积就是0.785平方公分，当塑形成扁平的剑形时，按照3公分的标准宽度来计算，冰魄寒光剑的平均厚度也只有0.26公分…

因为是剑，自然不能等厚，而是中央最厚，然后到两侧刃边逐渐变薄，但就算如此，最厚的剑脊位置，也不会超过0.4公分…

而且，冰魄寒光剑不光是非常硬，它的身体也并不光滑，而是有无数肉眼难见的棱形截面组成，尺寸是微米级别…

虽然这么细小的截面当作剑刃也不是不行，但王舞自然不会那么随意，她要把棱形截面彼此相连的棱线当作锋刃，但想要把如此细微的棱线调整到合适的位置，并且，还要把几十万条棱线连成一条直线…

这种工作量和技术难度，光靠天工造化炉是绝对做不到的，正常筑基巅峰也没这个本事，只有拥有外挂的王舞，才能既精确又精准的做到这种程度…

同时，冰魄寒光剑和万载空青玉不同，它的特性类似冰魄神晶，那可是王舞功法上的推荐材料，所以，也是一本炼器指南的太清无形剑，自然有如何打造它的现成套路，无论是配套阵法还是炼制手法都很详尽…

即便王舞不太理解那些阵法的具体用途和产生的效果，但她可以原封不动的照搬就是，以前她开发出来的太清阴风箭，基本也是这种套路，不求甚解，复制一部分阵法过去即可…

仅仅只是中级材料的青罗根须，随便被王舞铭刻了两个不知名阵法，就将原本只是能去除点杂质的青罗阴风效果，放大了数千倍，变得强悍诡异，蚀精噬血…

而冰魄寒光剑，毫无疑问是能够负担完整版，全套九个阵法的，再配合上它原本就超强的天然威能，王舞都无法估测它的最终威力…

十年磨一剑，剑出鬼神惊…

这十年的时间，王舞觉得自己怕是闲不下来了，虽然功法上的炼制说明清晰又详尽，但最大的难点还是在于冰魄寒光剑的材料等级太高，它虽然不是冰魄神晶，不是法宝材料，但它也有些超出顶级材料的范畴…

以后冰魄寒光剑能够帮助王舞，在筑基期阶段，占据武器方面的绝对优势，但相对应的，炼制它的难度也都是其他顶级法器的十数倍…

这还是她捡漏，前人已经塑形了百年，她又用太阳金晶供能加热，才把后续时间压缩到十年，否则，正常塑形都要两百年…

但想想以后用起来大杀四方的那种爽快，王舞咬咬牙也得坚持十年，还好她有万载青空玉，虽然无法完全转换成冰属性，但水属性真元最接近冰，比她原本的风属性真元炼制效果好的多…

她以前的炼制经验这一次完全派不上用场，用高周波风粒子振动剑直接在材质表面进行阵法铭刻，虽然快速高效，但也只能用来处理高级材料，先不说顶级材料振动剑能否铭刻的动，更关键的是，浮于材料表面的阵法效果，自然没有深入材料内部的阵法效果好…

王舞现在淬炼青蛇号，其实就相当于用真元再把所有的炼制阵法激发一遍，让阵法的增幅效果变得更充分和更高一些…

而换成冰魄寒光剑，她就只能一开始就用最原始的，也是唯一的方式，用真元在剑体内部形成阵法回路…

就像是内气境的修炼过程，内气按照固定的轨迹循环往复，逐渐增加量的同时，还带给身体更强更多的反馈…

现在，王舞就要用真元不断的在冰魄寒光剑的内部按照固定的阵法轨迹循环，至于需要几万次还是几十万次，那就要看炼制者的真元强度和被炼制的材料等级了…

王舞的真元强度自然不弱，真灵根的效果让她虽然是筑基后期，但真元强度已经超过大多数筑基巅峰，但被炼制的冰魄寒光剑，在顶级材料里的地位，更是相等于人类修士中的天灵根…

好在王舞还有外挂，让她运转真元按照固定阵法轨迹循环往复的时候，不但可以高速，而且还会非常精准，绝不会出错…

如果没这本事，用正常效率炼制冰魄寒光剑，她估计，可能和塑形时间差不多，得两百年上下…

但现在，王舞觉得十年时间应该差不多了，而且，比塑形慢其实也无所谓，以后没事继续用真元淬炼就是…

天工造化炉自动塑形的效果就是一把标准的飞剑形状，形体笔直，双脊双刃四面，没有握柄，无法手持…

王舞觉得这个思路没毛病，毕竟塑形如此艰难，就不要再搞些什么奇怪复杂的造型啦，她也就微调了一下设定的尺寸细节，然后让天工造化炉继续塑形就是…

她的生活又变的繁忙规律了起来，每天四小时淬炼青蛇号，八小时炼制冰魄寒光剑，剩下的十二小时休生养息…

为了不让真元消耗太多影响筑基后期的修炼效果，王舞自然而然的抓来青罗当苦力，正所谓，以前喂的饱，不就是在这种时候用来压榨的嘛…

王舞在高级材料上绘制阵法，都是用高周波风粒子振动剑进行物理方式铭刻，尺寸不大的话，她通常只需要几秒即可完成…

而现在，冰魄寒光剑是法术物理双向全能的顶级材料，对真元的传导性和流通性，强的不可思议，所以，她在剑体内部用真元按照固定阵法轨迹循环，那是想多快就多快…

其他筑基修士需要谨慎小心的让真元运转轨迹不能出错，而且，下一次的运转轨迹还要和上一次尽量重合，这种事，即便是有神识帮助，些许误差也是避免不了的…

因为，冰魄寒光剑内部可不存在任何道路和标识，全靠修士自己记忆，这可不是一次两次真元轨迹重合，而是需要至少数万次重合叠加，才能在顶级材料内部形成永久性的阵法回路…

材料本没有路，真元跑的多了，就出现了路，大概就是如此…

而王舞有外挂，她不会出错，无论多少次，无论真元速度多快，每一次的运转轨迹都是绝对标准，完全重合…

真元跑的比其他筑基快十倍，准确率比其他筑基高十倍，她的炼制效率，至少是其他筑基的百倍以上…

她只需要一秒，就能让真元在冰魄寒光剑内循环十圈，而每天的八小时，她都持续不间断的重复这件事，一天就是28.8万圈…

而如此夸张的效率，王舞花了整整一年，365天不间断的循环炼制，才终于将第一个阵法的完整轨迹，永恒的铭刻在了冰魄寒光剑的内部…

超过一亿次的真元循环，终于在冰魄寒光剑里留下了清晰的痕迹，王舞都差点流下眼泪，不光是为自己的成就而感动，更多是为自己的辛劳而忧伤…

因为，这样高强度的工作，她还要重复八次，也就是，还需要持续八年…

之前在东海，她听见谢师公和晋姨说，她们在熔岩海那里待了五十年，就为了炼制顶级法器，那会心里还有点不以为然，什么鬼法器需要花费那么久，还是两个筑基巅峰…

现在自己亲自上手，才发现，正统方式炼制法器还真不容易，特别是顶级材料，她开着外挂都需要九年才能铭刻完全部九套阵法，如果换成谢师公和晋姨她们，呵呵，不是王舞看不起筑基巅峰，就算是炼器宗师，效率估计也没她的十分之一，想炼制成功，没个百年绝对做不到…

而筑基才有多少个百年，冰魄寒光剑在顶级法器里，绝对是位于顶点的存在，但它的炼制难度，怕也不逞多让，是筑基修士的有生之年系列…

而且，这把剑也不能轻用，它虽然不是法宝材料，但价值不会亚于太白精金，也是会让金丹真人都感兴趣的级别…

正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪…

纵然有冰魄寒光剑能在筑基中无敌，但面对金丹真人，依旧毫无意义，它是很强，但绝对不可能让筑基越过大境界而战…

毕竟，你有顶级法器，人家金丹还有法宝呢，装备和实力的双重碾压，怎么顶，靠头铁吗…

嗯，以后这把剑，和青罗的存在意义差不多了，一但使用，就要保证灭口啊，王舞默默的想道…

王舞在忙碌，绿竹自然也没闲着，她是专业的炼器师，除了每天查看下天工造化炉的进度和状态，平时也都在研究改良青蛇号里的那些大型自动生产法器…

王舞的最初版本太过简单粗暴，就是在用高一级的材料强硬的碾压比自己弱的材料，优点就是结构简单，但缺点嘛，自然是只能处理低级材料…

现在绿竹就是在给这些法器增强性能和效率，不求它们能处理高级材料，但至少，能自动处理中级材料吧…

速度不需要像处理低级材料那么高效，慢一点也无所谓，只要能持续运转，就能节约筑基修士的人力和时间，也是大胜利呢…

否则，让筑基去亲自处理中级材料，也太浪费了一点…

需要工作的只有人类，所以，青荷碧莲完全没有体会到王舞和绿竹的辛劳，它们每天的生活就是玩耍游荡，无聊了就回到王舞身边盘成一堆看主人工作，饿了就自己出去寻觅食物…

它两都是启智妖兽，在水里的速度更是飞快，这片区域不存在化形妖王，也就不存在生命危险，所以，王舞倒也挺放心它们自由活动…

进入启智期，它两增长的不仅仅是体型和实力，就连灵性智慧也大幅增加，已经能够用尾巴尖画图的方式给王舞传递一些更明确的信息了…

立方体建筑物的所在地底湖，一共有九条通道联通其他湖，而那九个湖，每个湖又都有四条湖底通道，除去联通地底湖的，相当于又联通着二十七个湖…

而这二十七个湖，也同样有四条湖底通道，联通着八十一个湖，而王舞开采紫心悬铜时所在的湖，就是这八十一个湖的其中之一…

不算地底湖，总共117个大小不等的湖遍布这方圆万里，核心处地底湖的地热能量，让这些湖的温度，常年保持不结冰的程度，使得这片区域，算是北地难得的生命天堂…

外挂没有忽悠王舞，这里的确非常适合青莲碧荷的生长，它们是水陆空三栖妖兽，除了飞禽不太好捕猎，陆地妖兽和水生妖兽对它两都没难度…

就算遇见狠茬子，水里游的上岸跑，岸上跑的下水游，要是对方也水陆两栖，它们还能飞走…

而且，这种情况其实很难发生，风水双行的变异灵蛇，种族和天赋双高的启智妖兽，普通的启智巅峰妖兽都未必干的过，何况它们还擅长二打一…

当初在进阶成功后的那一刻，青荷碧莲的体型就变长了10%，而在后面这些年，有充足的食物供应，它们每年都要再变长一米多…

来到地底湖之前，青荷的体型就接近70米，碧莲比它短一些，也超过60米，它们新一轮的生长期可不仅仅只有三年，在王舞持续炼剑的这些日子里，它们依旧保持着最初的成长速度…

炼剑持续了十年，青荷碧莲高速成长了十年，现在，青荷体长已经超过了85米，而更粗壮一些的碧莲，也达到了75米…

倒是身体的粗壮程度增幅的不多，就算是碧莲，身体尺寸也没到四米，细一些的青荷更是才有三米五，对比体长，可以说是整体显的更纤细了…

十年就这么一晃而过，两条大蛇蛇的体型发生了巨大变化，但无论王舞还是绿竹，时光就像是在她们身上停滞了一下，从外表完全看不出来和之前有丝毫差异…

王舞的炼制工作在一年前其实已经算结束，但她也没完全停手，在最后一年里也在断断续续的，翻来覆去的用真元轮流运转之前铭刻的九套阵法，务求让冰魄寒光剑的威能再强一些…

而此时，天工造化炉持续了110年的工作也终于结束，完成了最终塑形的冰魄寒光剑缓缓的从中飞出，自行飘到了王舞面前…

虽然认真来说，这还是王舞第一次用眼睛看见实体，但她对这把剑一点陌生感都没有，毕竟，超过九亿次的内部真元循环，以及对外形的极致细微调整，让她对这把剑从里到外的每一微，都了如指掌…

剑身雪白笔直，没有握柄，末端是一对短促的后掠形三角翼，最大翼展只有十公分，但看起来依然非常纤薄，剑身最宽处是四公分，从后往前逐渐缩窄，不像其他剑是快到剑尖的位置才突然收缩形成尖角，冰魄寒光剑的整体剑身就是一个非常尖细的三角形…

底边4公分，高90公分，的等边三角…

消减斩劈威力的同时强化了突刺效果，以冰魄寒光剑几乎不会形变的超级硬度，就算纯粹的物理攻击力，都能对其他顶级法器造成损毁效果…

碰撞产生的能量，只会向更软，更脆，更容易形边的一方倾泄，冰魄寒光剑在自身坚不可摧的同时，也同样，无坚不摧…

离开了天工造化炉，失去了高温溶液隔绝，它现在就距离王舞不到一米，而王舞却没感觉到丝毫寒意…

嗯，被炼制后变的更内敛了，这是好事，毕竟它可不是灵材，不会自动充能，要是平时就不间断的释放寒气，看起来厉害，但其实，是在损耗自身底蕴…

而冰魄寒光剑，没有王舞的真元激发，是绝对不会消耗自身一丝一毫的，所以，看上去非常人畜无害…

而它的实际威力，嗯，王舞当然不会在青蛇号内部实验，她带着剑，来到立方体建筑的一个角落，这个位置，原本应该就是前主人练习和测试法术效果的隔间，周围大大小小放了一些尺寸很标准的金属，石头，木头…

冰魄寒光剑飘向前方，王舞输入一丝细微的真元，下一刻，从雪白的剑身上扩散出一圈淡淡的白光…

白光成球形，展开速度极快，范围极大，不光是它所在周围的那些各类标靶被扫过，就连几十米外的王舞都被来了个透彻心扉…

还好这把剑已经被她炼制成功，激发的威能效果有一部分是她的真元转化，才没让王舞变成这把剑出世后的第一个牺牲品…

嗯，这也是做成飞剑的第二个理由，手持它砍人，持剑者自己受不了先，王舞默默的腹诽，她可是筑基后期，还是自己的真元激发，白光扫过自己的瞬间，她都感觉身体猛的一僵，脑袋就像是在三伏天突然吃了一大口超凉的冰激凌，然后冷意上头的那种酸爽…

整个人都呆滞了一秒，这种效果，王舞瞬间想到了当年炼霓裳施展的千里冰封，特化了针对心神的大范围冰系强控法术…

厉害啊，王舞感叹一声，只是这个效果就不亏本了，何况，她走上前，用手碰触了一下距离冰魄寒光剑更近的各种标靶，无论是金属也好，石头也好，木头也好，三种材质全部都一触即碎，变成满地粉末…

此情此景，王舞也不得不感叹一声，恐怖如斯…

之前那圈白色的光，其实只是低温能量扩散，让光线产生了不正常的反射效果，否则，冰魄寒光剑的攻击应该是看不见的才对…

虽然之前的扩散速度已经快如闪电，但王舞还有点疑惑，这并不符合太清无形剑上的说明，她之前能观察到白光的扩散，证明速度没有说明上写的那么夸张，什么间不容发，流光绝影…

都是被命中前绝对反应不过来的那种，但她手上这把冰魄寒光剑，似乎没那么离谱，是因为，不是真正的冰魄神晶打造炼制？还是说，她还不是筑基巅峰，真元威力不够强，没有充分发挥剑的威能…

嗯，还有一种可能，就是这把剑，毕竟被高温炖煮了一百多年，它再强，也不是灵材，损失的能量那就是损失了，无法自己补充…

不过，其他材料王舞还真没办法，但冰魄寒光剑类似冰魄神晶，能吸收寒气自动充能，找个足够冷的地方让它多待待，不说材质进化吧，但至少能把这百年来的损失和消耗弥补一下吧…

虽然现在的威力也足够夸张了…

只是一把剑，同时拥有物理和法术双重攻击，物理效果是无坚不摧，锋锐绝伦，法式效果是超大范围，超强控制，超高杀伤…

单论威能，冰魄寒光剑还要在红风之上，即便红风是风行的顶级法器，但同样的真元量驱动两件法器，光是寒气的威力就超过了光箭的威力…

但红风是远程攻击法器，和冰魄寒光剑并不冲突，王舞又不可能把这把剑当作投掷武器用，肯定只会保持在神识范围内精确操控…

也许，她也应该学点飞剑类法术…



第十六章 青天


如何更好的运使飞剑，这其实是一门很深奥的学问…

剑作为使用频率最高的武器，在内气境，被开发出来的各类剑法就如同过江之鲫，数不胜数，而到了修士手里，飞剑的普及和优越性，更是进一步将这个趋势扩大，因此延伸出来的各种飞剑类法术更是花样繁多…

王舞以前使用飞行法器天行作为临时的攻击飞剑，也只有精准二字可圈可点，剩下的，就是简单的胡挥乱刺，一点套路和增幅也没有…

而真正擅长飞剑的修士，都会有特定的法术配合，要么提高威力，要么增加速度，要么拥有其他特效…

王舞在东海抢天剑宗的火种时，对方用的那个七星掩月，就是增加威力的同时还附带了锁定追踪效果，相当难缠…

至于能增加飞剑速度的，王舞虽然没亲眼见识过，但却耳熟能详，那就是大名鼎鼎的剑气雷音，能在普通筑基修士三百米直径的神识范围内，让飞剑的速度加快到超音速的水平，可想而知，威力到底有多大…

而且，和王舞那种直来直去的超音速攻击不一样，人家必须要让飞剑一直保持在神识范围内，转折往复的进行超音速飞行…

这就必须要相当高深的飞剑配套法术以及超强的真元威力和超高的操控能力才能做到…

王舞倒也能轻松把冰魄寒光剑加快到超音速，但她那算投掷效果，不能算真正的剑气雷音，还是飞出去回不来的那种…

嗯，等等，其实，也能飞回来…

王舞突然想到了什么，外挂能让她打出去的攻击拥有自动追踪功能，虽然是绝对命中的被动效果，但是，用在冰魄寒光剑上，只要她不停切换目标，不就相当于控制飞剑进行超音速攻击了吗…

只要保证冰魄寒光剑在动能消失前回到她的神识范围内就行…

安全期间，如果不让冰魄寒光剑离开神识范围，切换目标的速度就要非常快，就算是她比其他筑基大一倍的神识范围，半径也只有300米，而剑气雷音，即便是一倍音速，也是秒速超过3333米，飞出神识范围只需要0.1秒都不到…

啧啧，相当费精力和心力呢，难怪剑修都喜欢专精，搞什么一剑破万法，恐怕也是无奈之举，她有外挂都觉得有些费事，其他修士，怕是根本无法分心…

唔，虽然冒牌的剑气雷音，现在王舞也可以伪装，但她觉得，有机会还是要找一本靠谱点的飞剑类法术学习一下，毕竟她是风灵根，别的不说，敏捷和速度方面很有优势，配合飞剑应该更显灵动才对…

特别是冰魄寒光剑，虽然超硬，但它其实非常轻，与其说是物质，更像是超低温寒气的聚合体…

风行真元驱动它，虽然没有冰行真元威力强，但论飞剑的灵活高速，应该更甚一筹才对…

先记下来，列为待办事项…

现在的话，王舞思索了下，冰魄寒光剑需要寒气充能，她需要继续采集资源赚钱养家，青荷碧莲的高速成长期快结束了，需求的食物量可以减少…

将这些作为前置条件，她需要往更北边前进才行…

青蛇号就她和绿竹两人，所以王舞决定后只需要给绿竹说一声即可，而对绿竹来说，青蛇号去哪她都无所谓，反正她的活动范围基本都在船里，毕竟这里有聚灵阵，修炼快…

临行前，王舞自然是得把之前附加在立方体建筑上的导热材料都收回来，顺带的，她把前主人建造用的材料也一并回收，反正对方应该用不到了…

因为没有了导热对象，也不存在导热设施，王舞直接把立方体建筑物的地板下方和外界的湖水联通，以后，这里的地热能量会全部散逸到周围上百个湖里，让这片北地生命的天堂，变得更加繁荣吧…

其实，要是湖水少一点，深度浅一点，面积小一点，说不定湖水表面温度都是零上了，那简直就是北地的温泉，可以算作旅行胜地了呢…

哎，仔细想想，这周围的环境还真不错，可惜，就是没啥值钱的资源，适合休闲居住，但不适合赚钱啊…

王舞微微叹了口气，贫穷如她，可没有停下来歇息的本钱，决定她前进方向的，除了自我意识，最大的推力其实是生活啊…

修士看似逍遥，但其实照样是终日奔波苦，一日不得闲，为了更长的生命，没人敢懈怠，也没人会懈怠…

青荷碧莲又一次捕猎归来，似乎是知道王舞准备离开了，这一次它们两吃的肚皮都略微鼓胀，就像是在为漫长的冬眠期做准备一样…

额，真是机灵的大家伙，王舞笑了笑，不过，要去的地方虽然没这里食物丰盛，但还是有妖兽存在的，辛苦一点，填饱肚子问题不大，倒不用那么担心…

青荷似乎理解了王舞的话，巨大的脑袋上下点了点，然后不需要催促，自己就从尾舱门游走了进去…

它盘卧在前舱的天工造化炉旁边，太过巨大的身体，让原本看起来很大的炉子都精致了少许…

从云水天宫离开已有二十六年，空明火依然持续在扩张空间，虽然因为灵气浓度的关系没东海那么高效，但现在青蛇号内部的聚灵效果其实也蛮可观，这一减一增，空间增长速度大概是之前的三分之一…

也就是，以前一天扩张空间边界一公分，现在是三天一公分，以前一年扩张3.65米，现在三年扩张3.65米，二十六年也足足扩展了31.6米…

而空间是立体的，这个尺寸其实相当于半径，换算成直径，就是63米，加上之前离开天宫时候的255米，相当于青蛇号前舱的长宽高全部增加318米…

原本长60米，底边宽20米的尖锐三角前舱地板，现在是长378米，宽338米的超大三角形地板，面积63882平方米…

而这个前舱空间更是高328米，内部结构从原本的半圆锥体变成了更接近三角圆柱体…

因为是全范围扩展，以前最高位置是10米高，最低高度是两米，也就刚好能让容纳人活动的程度，但现在，最高328米，最低320米…

也只有如此大的空间，才能容纳两条大蛇蛇在里面自由活动…

王舞已经收拾完毕，绿竹更是没什么收拾的，宠物们也饱餐回归，那么，这里自然就没什么留恋的啦…

一声令下，白晶娴熟的控制青蛇号起飞，照旧从之前进来的可拆卸洞口出去，但这一次，王舞没有将巨型石板再安装回去，就那么让湖水哗哗的灌入其中…

反正这里也没用了，就让地热散发的更充分一些吧…

随意的挑选了一个通道，青蛇号就钻了进去，行驶了一个多小时，来到了一个新的湖底，角度调高，白晶不用王舞提醒，娴熟自然的控制青蛇号向上方湖面驶去，它已经是专业的老司机了…

平静如同镜面的湖水，突然剧烈的翻滚了起来，长宽百米的巨大战舰从下面冲了出来，离开水面的瞬间，青蛇号的主动力系统开始运转了起来…

因为是第一次，王舞让白晶缓慢的提升动力，于是，超过百吨的涡扇发动机开始慢慢被激活，然后功率缓缓提升…

白晶在时刻关注，王舞也没闲着，她也在用真元和神识在做细致的观察，这就是法器飞船的好处，她能时刻检查船体内外的每一寸…

加倍的用料没有辜负王舞的设计和期待，主动力系统稳定的把动力提高到了巡航功率，也就是满功率的35%，旧动力的2.5倍，有效推力高达22.5万吨…

青蛇号冲上天空，等到飞行速度上来后，辅助动力，云爆阵喷射系统自动关闭，但飞船的速度依然越来越快，越来越快…

最初的巡航速度1000公里被轻松超越，旧版的巡航速度2540公里被轻松超越，然后，3000，4000，5000，6000，最后，青蛇号新的巡航速度停在了7000公里上…

而这个速度，其实比王舞设计的理论速度要慢许多，因为，冲压发动机的功率是根据速度在变化的，速度越快，风阻越高，那么进气量和进气速度自然就越快，被增压后喷射出去的空气推力就越高…

它的功率增幅，应该是和速度是平方正比的关系，也就是速度增加的平方=冲压动力增幅…

青蛇号旧的巡航速度，2540公里，这是没有冲压动力增幅的，而当王舞添加了一个进气面积为3.14平米的冲压发动机后，速度变为2600公里…

那么这就说明，3.14平米的冲压发动机让青蛇号速度变成了之前的1.023倍，速度增加了2.3%，换算成动力增幅，就是1.023的平方，等于1.047倍的动力效果，增幅度4.7%…

先排除3.14冲压动力的效果，涡扇的巡航速度就是2540公里，而现在青蛇号的主动力系统推力是旧涡扇推力的2.5倍，换算成速度，就变成1.58倍，新时速4000公里…

速度变成了1.58倍，那么再使用之前的3.14冲压动力，功率增幅就是速度的平方，1.58*1.58*4.7%，等于11.75%…

但王舞新安装的冲压动力也不是3.14平米的旧版了，而是总进气面积260平米的超强冲压动力系统，是3.14平米的82.8倍…

82.8个增幅功率为11.75%的冲压发动机，能够提升的总增幅是973%，再换算成速度增幅，就是3.275倍…

4000公里的3.275倍，理论时速应该超过13000公里才对，就算因为超音速会出现灵气阻力达不到，但距离王舞之前设想的上万公里时速也还差的有点远呢…

是因为没开太阳金晶的供热系统吗，之前的热能45%功率增幅应该得减除，但那样速度增幅也有2.72倍，理论上时速依旧能上万啊…

更重要的是，她计算冲压动力功率是按照4000公里的时速，但实际上，速度提升的同时，冲压动力实际上是变动增幅，加成只会更高，实际速度应该更快…

是哪里出问题了吗，王舞思索道，风阻的话，她其实还修整了青蛇号的外壳，风阻系数变得更小才对，这点增幅她都懒得计算，但青蛇号的速度，依旧比她设计的慢，原因何在…

灵气阻力，已经开始出现了吗，似乎并不是王舞之前想的那样，只有超音速的时候才出现，青蛇号体型虽然大，但它蕴含的灵气量才多少…

唔，等等，青蛇号不能按照普通高级材料来计算，它的船体内部被王舞塞了好多青罗根须，能够储存灵气，而且，还有一个更重要的因素，聚灵阵，超多超大的聚灵阵…

使用灵材打造的半永动聚灵阵，在无时无刻的聚拢超大范围内的灵气，在肉眼不可见的灵气层面，它相当于时刻展开着一个巨大的灵气漩涡，这个灵气漩涡的尺寸是前舱聚灵阵尺寸的一倍，大概就是直径500米的超大球体…

虽然灵气漩涡不会产生风阻，但是，灵气漩涡会和灵气接触啊，王舞摸着下巴，这应该就是青蛇号提前出现灵气阻力的原因，这个巨大的灵气漩涡在跟随青蛇号高速移动，和沿途的灵气时刻在产生碰撞…

虽然只是普通的灵气，质不高，但那个灵气漩涡的体型，让碰撞的灵气量非常夸张，产生的灵阻也就很大…

直接抵消了青蛇号6成，不，至少7成的功率，真扯淡，不过，比起筑基修士还是小巫见大巫，王舞估计她的真元被灵阻抵消的动力效果可能是95%…

要不很难理解，筑基期的真元比炼气期的真气强了几十倍，顶级飞行法器比中级飞行法器又强了十几倍，然后，飞行速度增加三倍…

好消息：青蛇号的新设计很成功，提速非常明显…

坏消息：距离超音速飞行遥遥无期，而且，提速难度进一步升高…

王舞大规模的使用冲压动力，算是找到了对抗风阻的有效手段，但现在，她需要面临更强的对手，灵气阻力了，估计在很长一段时间，灵阻都是她为青蛇号再次提速，所需要面对的大敌…

算了，至少比以前快的多了，倒也不用得陇望蜀，想着一步登天，现在青蛇号一天就能飞行33.6万里，是最初版本的7倍，也是旧版的2.8倍，相当可以了…

而王舞这一次的目的地，根据概率数据的变动速度和青蛇号的前进速度对照，比从荒芜戈壁跨越到不冻湖那里要更远，估摸着距离不冻湖得有一亿里…

算是相当深入北地了，要知道，她从东海赶回天宫，直线距离也才一亿八千万里，而现在，她要去的地方，距离中域都有一亿六千万里…

额，毕竟她给外挂提的前置条件是，足够寒冷，能让冰魄寒光剑充能，足够资源，能让她尽情开采，足够妖兽，能让宠物吃饱…

至于最优先的，当然是大范围内不能有化形妖王或者金丹真人的存在…

还好北地环境恶劣，地广人稀，否则，她找到的好地方，别的修士也会觉得是好地方，从而可能发生扎堆和撞车…

虽然青蛇号变的更快了，但一亿里的旅程，也需要三百天左右的飞行时间，所以，这段时间，王舞也准备找点事干…

虽然天天忙碌个不停很辛苦，但突然天天啥都不干，她又觉得有点浪费，特别是闲置下来的天工造化炉，总觉得，得让它再干点什么…

嗯，干点什么好呢，王舞思索道，她现在的防御法器是红光，二十五件高级防御法器联合组合成的铠甲防御套装，之前的青葵已经淘汰给她打造的高级战斗人形了，但青葵太大，战斗人形随身携带很不方便，让它用青葵给自己多提供一层保护，每次还得她取出来交给对方，多一道手续…

既然如此，索性把青葵重新塑形，给高级战斗人形打造一套重型铠甲好了，它只能物理攻击，还是近战模式，堆防御效果更明显，对自己也更有用…

以后让高级战斗人形一直穿着就是，然后它再随时跟着自己，可以当作新的高级自律防御法器和警戒法器，也算不浪费，否则一直放在储物手镯里吃灰，也太可惜她之前的一番心血…

想到这里，王舞自然不再犹豫，把青葵取出来丢进天工造化炉，因为是打造铠甲，自然要比塑造成剑形复杂许多，但青葵也只是高级材料堆砌，虽然用料扎实，但怎么能和冰魄寒光剑相比…

高级战斗人形的身体尺寸王舞知道的很清楚，所以她尽量在不影响活动的前提下把青葵拆解成尽可能少的部件，实体防御就是有这样的缺陷，越小越薄防御越弱…

好在高级战斗人形本身也算高级法器，再加上它身体上的皮肤和衣物，还是一件高级法器，就算是青葵变弱了，但套在它身上，三重高级防御，用来给王舞挡刀，也够了…

青葵高四米，宽两米，是个棱形大盾，盾牌最厚处超过半米，最薄的地方也有三十公分，如此扎实的用料，改造成全身铠，厚度也相当惊人…

为了方便高级战斗人形对抗大体型妖兽，王舞还特意把青葵上面的小型浮空环给取消，完全恢复了原本的两吨重量…

这样，当它随身穿着铠甲并背负红线的时候，总重超过3.5吨，就不太容易被轻易打飞，就算被击飞，至少也会飞的近点…

新铠甲，与其说是铠甲，更像是机甲，铠甲自身落地高度超过两米，平均厚度更是超过十公分，其表面并不光滑，而是有密集短粗的尖刺，提高战斗人形的冲撞威力…

除了脑袋，战斗人形的身体被新铠甲完全包裹，而这也让它的新形象有些怪异，一个秀气的美少女脑袋，下面是巨大厚重的尖刺全身铠…

虽然反差有点大，像是把野蛮人的装备穿在了精灵射手身上，但以高级战斗人形的强大动力，大概就是普通人穿了一件二两重的衣服吧…

同时，铠甲承托起来的身高，让它也可以把红线轻松的挂在铠甲背后，携带起来也更方便了…

而铠甲精巧的构造，在保证防御力的同时，让高级战斗人形也能无拘束的自由活动，不影响任何动作…

呼，总算是，能稍微派上点用场了，全部弄完，王舞微微吐了口气，在白晶的通信范围内，白晶可以亲自控制它，在通信范围外，王舞自己也能操控它，甚至它还安置有自律存储法器，简单的命令它都能自动执行，配合王舞的外挂能力，是上好的MT…

嗯，作为第一台，也是目前唯一的一台高级人形，王舞决定给它起个名字而不是代号，因为它的铠甲就是原本的青葵改造而成，所以，懒得思考的她，索性就顺势加了个字继续称呼…

其名：青天葵…



第十七章 神光


王舞进入筑基后期已经很久了…

仔细想想，她可是东海42年就成功晋升筑基后期，然后，东海53年返回云水天宫，东海56年离开云水天宫，同年前往北地，年份转换为北地1年…

而现在，已经是她来到北地的第二十七个年头，北地27年…

前后加起来，她在筑基后期已经足足待了41年，而她的灵根，在这漫长的时间里一直得到充足满溢的真元滋养，在持续稳定的生长发育变强…

进入筑基后期的瞬间，灵根的能效就会增加10%，而王舞是真灵根，天生就拥有配套灵根的特殊体质，而体质能效，也和灵根同步增加10%…

王舞是风行真灵根，灵根方面，原本的能效增幅就是100%，相当于翻倍，倍率系数2.0，而她原本的的体质能效增幅是50%，倍率系数就是1.5…

所以，在筑基前期，王舞的真元威力就是灵根倍率*体质倍率，强度能翻3倍，而这个阶段的双灵根修士，真元强度就只有灵根倍率的1.5倍，其实差距还不算大…

到了筑基中期，她修炼的太清无形剑是高级功法中的顶级货色，而她的灵根也很契合这套功法，所以第一次真元质变的最终效果，是筑基前期的3.33倍…

但比起其他高级功法，通常在2.5-3.0之间的质变倍率，其实也没高多少…

但是，等到筑基后期，情况立刻不一样了，王舞的起步就是10%增幅，后面每年的增幅虽然没有一开始高，但依然很稳定的按照每年1%的幅度在增加，超过40年的修炼，带给她的就是40%的增幅，算上之前的增幅效果，就是足足有50%…

看似不是很高，但实际上，灵根系数2.0*1.5，变成了3倍，体质系数1.5*1.5，变成了2.25倍，王舞新的真元强度就是灵根系数*体质系数*质变系数，3*2.25*3.33，足足有22.5775倍…

而双灵根修士，就算拥有和王舞同等的真元量，和她一样精心喂养灵根，但双灵根，无论如何每个灵根的能效增幅，最多也只有王舞的一半，也就是每年上限0.5%…

同样40年修炼，总增幅也就是20%，算上进入筑基后期的第一次高倍增幅，统共也只有25%，王舞的一半…

而且，双灵根的灵根倍率是1.5，40年的增幅也就是1.5*1.25，只有1.875倍，而且，没有特殊体质的他们，体质倍率以前就是1，无任何加成，而现在进入筑基后期身体慢慢有了反馈，也才是1.25倍…

考虑到双灵根筑基修士也算优秀人才，高级功法应该不缺，就按照第一次真元质变系数3倍计算，他们在筑基后期修炼40年的新真元强度，也只有3*1.25*1.875…

大概是7倍左右，还不到王舞的三分之一，而且，这还是双灵根，天赋在修士中已经是上等了…

而且，筑基后期的修炼并没有到此结束，随着时间，彼此之间的差异还会越来越大…

王舞在筑基期的年龄还很小，所以，她一点也不着急突破，不过，在筑基后期待太长时间也没意义，这个阶段的增幅再大，也不可能有进入金丹后，大境界的提升大啊…

而且，她也不认为真元滋养灵根的能效提升会永远稳定的持续下去，根据天赋体质真元的不同，灵根肯定会出现成长极限…

王舞给自己规划的筑基后期停留上限是百年，如果灵根提升效果依旧持续稳定，她就准备在这个阶段修炼足100年，但如果提升效果衰减的太厉害，那她自然就准备突破小境界，进入筑基巅峰…

筑基的四个阶段，对她来说，反倒是最后这一个看机缘的阶段门槛最容易…

问题反而是，应该选择哪种机缘，比较让她苦恼呢…

每一个筑基巅峰，最终目的都是成为金丹，但筑基和金丹的跨越度太大，远超炼气和筑基间的差距，这是生命层次的跃迁，难度可想而知…

而为了保证跃迁的成功，筑基巅峰就必须要让自己无论是身体状态，真元强度，都要更加靠近金丹才行…

但人力终有穷尽，筑基中期靠功法提纯真元，增加强度，筑基后期靠灵根反馈，身体和真元共同进步，而到了筑基巅峰，修士就必须要发挥人类的本能，依靠外物了…

什么外物，那自然是所谓的天材地宝，但这些外物并不是随便一个都可以，首先要符合自己的功法，其次最好适应自己的体质，最后，还要保证这些天材地宝的等级合适，高于筑基巅峰，但低于金丹水准…

否则，前者无意义，不能让自己变强，后者，要么弄不懂，要么弄不到…

但这一类的东西，不但难寻难找，到手后也讲究个机缘悟性，修士的修炼过程本来就很唯心，天材地宝只能说是一个明显的参考方向，但有些东西，不会就是不会，不懂就是不懂，答案放眼前也没用…

太阳挂在天上抬头可见，也没见修炼大日真火的修士满街跑啊，就是这个道理，所以，筑基巅峰的修炼，非常看个人机缘，既是遇见天材地宝的缘分，也是能否领悟的缘分…

而王舞，她的功法，太清无形剑的筑基巅峰修炼，目的就是要让真元变的无形无质，还带有超强威力，所以，适合她的天材地宝，自然就是拥有类似特性的东西…

最初，王舞准备参考阴阳宝玉的元磁神光，无形无质，攻防一体，千变万化，很适合她，估计这也是少女师父给她的参考意见…

但后来在东海抢了一堆顶级火种，王舞赫然发现，咦，辐射火的那种无法察觉到的杀伤力，岂不也是一种无形无质的攻击效果吗，特别是它能对生命本质进行更深度的破坏，层次和隐秘性都相当高，可以算是灭绝神光…

于是，她自然把元磁神光和灭绝神光都列入了备选，但现在，王舞又拥有了冰魄寒光剑，这还是功法上列举的推荐款式，虽然材料有点差异，但效果威力依然恐怖绝伦，筑基巅峰参考它的寒冰神光，似乎也不错啊…

元磁，灭绝，寒冰，王舞纠结的反复对比思考，虽然她还没进入筑基巅峰，但这不妨碍她提前做点规划嘛…

好想都要啊，感觉都很厉害啊，王舞叹着气，元磁神光攻防一体，千变万化，灭绝神光无影无踪，损性坏命，寒冰神光凝滞心神，冻结万物…

唔，等等，王舞脑海闪过一道光，为什么不能全要？她的真元属性是风，风本来就是可以千变万化，不用拘泥于形式，寒风是风，热风是风，金风是风，罡风也是风…

理论上来说，她都可以用风行真元复制模拟，但问题是，如果随时变换真元属性，不仅使用时会有延迟，而且也分散了精力，相当于别的筑基修炼一种真元，她需要同时修炼三种，看似威力无穷，但不利于推高真元极限…

嗯，得找一个能让三种神光彼此兼容共存的特性，王舞开动脑筋，闪电般的思考分析各种已知信息，最后她把目光定在了万载空青玉身上…

论材质强度，材质等级，万载空青玉应该没冰魄寒光剑那么高，但它拥有的特性，对王舞来说，那就比冰魄寒光剑强哪去了…

其无损转换五行真元，以及增强风行真元的特效，不但进一步提高了王舞的真元强度上限，还极大的扩展了她的法术适应性和针对性，她现在，简直就是六系真灵根，相当可怕…

而现在，王舞更是觉得，万载空青玉这个特性，能够满足她三种神光全都要，而且同时拥有的设想…

元磁神光是阴阳宝玉的效果，是土行…

灭绝神光是辐射火的效果，自然是火行…

寒冰神光是冰魄寒光剑的效果，靠近水行…

万载空青玉能够将王舞的风行真元无损转换为五行真元，而王舞擅长的五行转轮阵和五行感应阵又能将五行紧密联系，并统一叠加…

这么一来，至少理论基础不就有了，土，火，水，五行还缺金和木，凑足五种五行特效，然后利用万载青空玉的转换特性，让她的真元以一映五，五行流转，不但能共存，甚至还能彼此补益…

嗯，木行特效其实可以用青罗凑数，它的阴风效果只是强度弱，但层次其实不低，毕竟它也是顶级灵材，等同筑基巅峰的存在…

也就是，只差个金行特效，但这个，其实，王舞虽然手头没有，但她对金行特效并不陌生，之前为了给黑雪打造个爪套，前后断断续续忙碌了好几年，太白精金那种至刚至强，至韧至锐的特性让她记忆犹新…

虽然可以靠记忆和想象，但比起有实物随时参照，毕竟差了一层，王舞思索道，先列为待办事项吧，也许麻烦了点，但她想找什么东西，探查起来很容易…

难的是获取过程…

虽然现在还只是设想，但王舞对自己今后的修炼道路清晰了许多，以后她的太清无形剑，就可以改名为…

太清阴阳五行元磁灭绝寒光剑…

而这还不是最终称呼，以后估摸着还会把木行和金行特效也加进去，充分体现了名字越长，威力越大的精髓…

筑基巅峰还早，王舞只是把自己的修炼思路整理记录下来后，就停止了继续深入思考，这种事不用急于一时，她会在今后慢慢查漏补缺，验证对照…

接下来嘛，她得对青天葵再次进行一些微调，铠甲打造的没问题，问题是，她之前忘记考虑负责机动飞行的蝶翼了，所以，穿戴完铠甲的青天葵无法穿戴蝶翼，这就有点尴尬…

筑基修士都是会飞的，王舞离开青蛇号更是几乎不落地，青天葵要是不会飞，怎么随时跟着她…

而且，新增加的铠甲重达两吨，让蝶翼的动力显的稍有不足，同时，在提高动力，增加铠甲连接装置后，还要考虑便携性，以后王舞就不准备收回了，会一直装在青天葵的铠甲上面…

所以，与其拼拼凑凑，不如直接让蝶翼和铠甲进行合体吧，王舞想了想，觉得没毛病…

蝶翼造型原本是为了尽可能的提高升力比，所以翅膀很大，现在为了适配青天葵的铠甲，就需要缩减体型，取消蝴蝶形态的翅膀，改换成可变后掠翼，翼根到翼尖的长度为1.5米，平时这对机翼可以收拢，并排竖直的放置在铠甲背后…

飞行的时候，可变机翼能够向两侧展开，最大翼展2.5米，可以根据飞行速度需要随时调节…

蝶翼体型缩减，自然上面的涡扇发动机也要缩减，更小的体型却需要提供更大的动力，王舞只好把原本的白银石引力环换成金玉石引力环，在安装数量减半的情况下，依旧增幅了12倍的推力，高达500吨…

同时，新的可变后掠翼还采用了和青蛇号机翼同款的微型冲压动力设计，让青天葵在使用的时候，极限速度更快更高…

因为以前的盾牌青葵，最外层是青蛇鳞甲，王舞还铭刻了云爆阵作为青葵的飞行动力，现在，她索性把那层青蛇鳞甲单独从铠甲上剥离，覆盖到新的蝶翼上面，在增加一层防御的同时，再增加一种飞行动力…

不过，辅助云爆动力就需要王舞或者青罗才能驱动了，和青天葵原本安装的五行光盾内甲一样，微型聚灵阵功率不够…

但王舞肯定是懒的用的，自律法器就是为了她的方便，还需要她亲自操作那到底是为了个啥，索性，她再次修改铠甲的尺寸和造型，给青罗留了个内置空间…

这样，能量问题就圆满解决…

涡扇动力，冲压动力，云爆动力，青天葵的飞行速度绝对不会慢，虽然王舞的真元驱动天行动力更强，但她的真元量和质都太高，产生的灵阻强度也会同样非常高，指不定，她现在还没青天葵飞的快…

这也是修士为何要打造大型或者巨型飞行法器的原因，不光是长途旅行更舒适，速度更快也是一个方面…

新的铠甲落地高度变成了2.2米，减少了一层青蛇鳞甲，又拉高尺寸，平均厚度稍微变薄了一些，于是，王舞又在外面增加了一层相转移装甲，厚度和青蛇号同款，都是一公分，性能也没有丝毫区别，只有形状换成铠甲外壳而已…

因为有青罗当能源，所以上面的振动阵也是可以被激活的，算是法术和物理双重起效的复合防御，再配合原本就有的五行光盾，青天葵现在的防御强的夸张…

设计的性能经过测试都没问题，这套高机动高防御的铠甲，以后就会一直穿在青天葵身上，青罗以后也会一直安置在铠甲内部，平时在青蛇号前舱也不需要取出，青天葵只要站到青罗原本待的地方，一样能让青罗给青蛇号的超级护盾系统供能，王舞留好了接口…

又是改造，又是合并，又是测试，还要微调铠甲的尺寸外形，让人看起来更舒服顺眼，同时还要威武帅气…

就这样晃晃悠悠的忙活，时间那是过的飞快，等到王舞终于满意的停手，还没休息几天呢，白晶就提醒她，预设的目的地快到了…

哦？快到了吗，王舞仿佛才睡醒，稍微带点迷茫的说道，三百天，怎么这么快啊…

此时她才留意大屏幕，上面一直显示着外界的的实时影像，这一次，周围的环境终于符合她想象中的北地了，入眼望去，周围全都是白茫茫一片…

白晶在屏幕上也显示了外界的气温，零下一百六十度，依旧保持着之前降温的平均幅度…

这在蓝星时代，是只有无空气的外星球在接受不到恒星热量时，才会出现的夸张低温…

而现在，外界空气依然充足，天上的阳光依然灿烂，但这种程度的低温，已经不是普通生命能够生存的了…

但和低温相对应的是，这里的灵气浓度也更高，之前不冻湖那里还不算明显，但现在，周围的灵气浓度已经和天宫内部没啥区别了…

也就是，正常环境下的两倍…

是个修炼的好地方，但不适合长期生存，就算是修士，时间长了也会觉得不舒服吧，嗯，冰灵根除外，这里应该很适合她们…

青蛇号到达了预设的航程终点，王舞再次确认了下具体位置，让白晶微调方向慢点飞，地面是白色，山脉是白色，树也是白色，没有具体的参照物，想精确定位还真不方便…

视线内的白色开始变大变近，之前还不太明显，但现在王舞才发现，那些白色正是高耸的山峰，而能在三万米高空飞行的青蛇号里观察都觉得有些大和近，说明对方的高度可是非同小可，至少超过万米…

而且，并不只是一座山峰如此，而是层次毗邻的到处都是，这是一片范围绵延广阔的巨大山脉…

冰雪覆盖的山脉…

王舞微微转动着目光，在搜索着具体的目标，这一片山脉就是外挂判定的位置区域，但更具体，或者说更核心的位置，应该就是那了吧…

她看向山脉中最高耸的一座山峰，示意白晶飞过去…

随着距离的再次拉近，巨大的山峰几乎占据了王舞的全部视野，高度应该接近两万米，底部的占地面积更是有数千平方公里…

看似尖窄的山顶，但随着青蛇号靠近才发现，能够随便停放百米长宽的飞船战舰，大小范围绰绰有余…

山顶从外看是尖角朝天，但其实是中心内凹，在山顶形成了一个小盆地的样子…

形状还挺规则，就像是被天降陨石打出来的圆形凹坑，直径超过150米，能轻松容纳青蛇号…

飞船停稳后，王舞先派出青天葵去踩点，精心打造的MT，就要发挥这种作用不是，于是，她就和绿竹在温暖的船舱里，用青天葵的视角，感受着北地的真正风光…

看似白雪覆盖的地面，但雪只有薄薄一层，下面全都是深度冻结凝实的冰层，坚若磐石，硬似钢铁…

山顶的小盆地并不大，青天葵很快就细致的检查了一圈，没有任何异常，除了这个地形…

王舞看着传递回来的信息陷入了思考，这里的资源会更多，但开采的难度也更大，她也说不好这是赚是赔，而且，脚下的山峰如此之大，铲平挖空是不用想了，只能按照传统套路，打洞从内部开采…

不过，资源其实是第四优先级，第三是青荷碧莲的食物保障，第二是冰魄寒光剑的充能环境，第一自然是安全，不能跑去妖王老巢啊…

眼下，这里足够高，足够冷，冰魄寒光剑充能当然没问题，但青荷碧莲的食物保障呢，是她没注意还是隐藏的太深，希望那两个这家伙不要饿肚子吧，寒冷可是蛇蛇的天敌…

青天葵履行完MT的职责，王舞也没让白晶立即开工，她先是拿着冰魄寒光剑走出尾舱，就算是有真元护体，她也下意识的打了个哆嗦…

零下一百六十度的低温还伤不了她分毫，但冷就是冷，就像难吃的东西，难吃就是难吃，和价格无关…

来到盆地的最中心，也是青蛇号的正下方，王舞心念一动，冰魄寒光剑就笔直的插在了地上，明明是坚硬如钢似铁的冰层，但面对冰魄寒光剑，和高温餐刀切黄油一样，就像是不存在阻力…

哦？王舞眼神微微一亮，她可没动用真元，刚才只是让剑自由下落而已，这还真是一物降一物啊…

厚厚的冰层被环境常年的低温加固的坚硬无比，但反过来，如果失去寒气，它们和普通的冰或者水也没啥区别…

冰魄寒光剑所在位置开始慢慢下陷，就像是地面无法承担它的重量一样…

唔，这也是个打洞的好办法，而且，这只是冰魄寒光剑的被动效果，王舞可是花了十年时间才把它炼制完毕，配套的九个阵法永恒的铭刻在了剑身内部，只要是它拥有的特性，王舞都可以用真元激发并放大…

所以，环境如此不友好，她也只能亲自下场动手，久违的做做苦力了…

真元灌入，冰魄寒光剑微微闪烁了起来，这一次，它并不是要外放寒光，而是相反，是在加大吸收寒气的范围和效率…

原本只是半米左右的地面微微下陷，但被王舞用真元驱动后，瞬间下陷范围扩张十倍，二十倍，以冰魄寒光剑为中心，半径十米的圆形地面都开始软化下陷…

失去了寒气支持，冰层变成了水层，然后冰魄寒光剑整个剑身继续下沉，持续不断的吸收山顶经年不散的寒气…

额，这山都是由冰雪凝结而成的吗，王舞一阵腹诽，她用冰魄寒光剑搞出了个百米深的通路，但下方竟然还是冰层，这真是，有点坑啊…

沿路的石头啊，泥土啊，什么的东西都没她见到，货真价实的冰山…

耐心的陪着冰魄寒光剑吸收了好几个小时寒气，山顶通道的深度已经超过了一公里，终于，下方的地面出现石头了…

呼，还好，王舞松了一口气，不需要她一直这么干下去，果断呼唤白晶，让它派出自动人形，可以开工了，同时，派出青天葵，贴身保护冰魄寒光剑，毕竟，剑还要继续放在外面吸收寒气，得照看着点，虽然这里没有别人…

被低温常年冻结的岩石，硬度也远超普通钢铁，本来会给开采带来一些麻烦，但是，随着冰魄寒光剑抽走附近的寒气，如钢似铁的岩石瞬间就变的松软疏脆，采挖起来相当轻松…

额，这也算是一举两得，反正青罗也有真元，驱动冰魄寒光剑吸收点寒气还是小菜一碟，刚好交给它，青天葵要一直贴身保护着剑，青罗闲着也是闲着…

作为王舞第一件正经的，活体灵器，王舞指挥它，不需要在神识范围内也可以，只要青罗听话，它自己就能执行命令…

它自己能吸收灵气，自己能储存灵气，还能本能的执行王舞的命令，是真正的自律形法器…

就是，有些太笨，还无法像白晶那样进行精确反馈，只能执行简单的命令，比如持续输出真元，加大减少真元输出，如此这般…

但作为移动的充能宝，那是完全没问题的…

青天葵带着冰魄寒光剑，自动人形们则是在它周围扩大通道的宽度和深度，双方彼此配合，让这个山顶的通道越来越深，越来越大…

青荷碧莲也被准许离开青蛇号自由活动，但它们来到外面后，脑袋里全是懵逼，大大的眼睛里充满了幽怨，仿佛在说，哪有这么坑自己宠物的主人啊…

作为启智期妖兽，它们当然不会被冻坏，但它们可是出生在东海那温暖的海域，种族和习惯都不喜欢这种冰天雪地，但奈何，主人太坑，它们还得顶着严寒自己出去寻找食物…

总觉得，待遇比小时候差远了啊…

虽然有点懒得动想睡觉，但两条大蛇蛇对视一眼，还是决定先看看这附近有啥食物吧，如果找不见，或者不充足，可能它们就要进入长期沉眠来减少能量消耗了，饿倒是也饿不死…

巨大的身躯一弯一跃，两个大家伙就像是跳崖一样，冲出了山顶，乘着寒风，扶摇直下，它们会飞，但还是习惯在地面附近寻找食物…



第十八章 光阴


白茫茫的大地上出现了两条青线…

风行天赋让青荷碧莲的巨大身躯和地面并没有实质上的接触，所以游走的速度异常快…

山脚下出现了被白色冰雪覆盖的植物，让两条聪明的大蛇蛇放下了些许担忧，根据它们的本能和蛇生经验，有植物的地方，就会有食物…

两条蛇转向植物更密集的方向，如它们所料，没花多少时间就遇见了鲜活的食物，那是一只浑身都是厚皮粗毛的牦牛，看体型，应该是普通的开灵妖兽，用来补充营养差了点，但用来填饱肚子，当然是没问题的…

这个冰天雪地，能填饱肚子，青荷碧莲已经很满足了，所以它们也不挑，看见猎物的第一时间就冲了上去…

没有什么战斗的过程，虽然牦牛的体型也有20多米，比青荷碧莲还要粗壮许多，但碧莲只是用尾巴甩了过去，牦牛妖兽的脑袋立刻就被打爆了…

两条蛇蛇嫌弃的将厚皮粗毛拨拉到一边，只对鲜嫩的血肉大剁快颐，没多久，地上只剩下一堆带着血丝的皮毛和碎骨…

这只牦牛能让青荷碧莲在不活动的时候顶饿一个月，但它们想了想，决定还是不着急回去，先在周围看看猎物的数量，用来决定以后出门捕食的频率和距离…

这个破环境，没事的时候它们根本不想待在外面，出来没多久就有点想念青蛇号温暖的前舱了…

蛇生就是如此艰难…

王舞当然不知道自己宠物的忧郁，虽然知道了也没办法，她此刻思考的是另外一个问题，如何提高山体内部和地底资源的开采效率…

最简单的方法当然是继续增加4W的数量，但山体内部开采，最大的问题就是空间有限，能够容纳的自动人形数量非常有限…

别看她打出来的通道直径十米，深千米，但这个尺寸，别说几万台4W，几千台都没有，现在下面工作的只有几百台，在将通道的底部逐渐扩张…

空有十万人形，但有力没处使，而且，要不是有冰魄寒光剑抽取寒气，工程进度估计会更加慢的发指，而采集效率，就是王舞的赚钱效率，她可不是得上点心…

青蛇号的人力只有她和绿竹，考虑到采集是个长期而且枯燥烦闷的工作，王舞自然就把人力资源排除在外，转而考虑物力…

造一个巨大的钻头如何，将八角石的引力转换为旋转穿透力，动力方面应该不用担心，但体型和构造的材料，王舞皱了皱眉头…

钻头打通的通道，要能容纳足够的人形进出，自然不能小，再考虑到她储物手镯的尺寸，要方便中转，也就是，钻头尺寸需要控制在20-30米之间…

至于钻头长度，同样必须考虑储物手镯能放的下，单截长度不能超过30米，拼接多长倒无所谓…

还要拥有能够将通道内部土石转移出来的能力，否则钻头一抽走，挤开的泥土又会把通道掩埋…

唔，技术上应该没问题，具体的细节方面，王舞想了想，喊来了绿竹…

叽里咕噜，如此这般，王舞把自己的设想给绿竹尽量详细的陈述了一遍…

绿竹耐心的听着，一言不发，直到王舞全部说完，她斟酌了一下后才开口道，小姐，你的要求都能实现，但有个问题，如果按照你要求的钻头形态，强是够强，效率也高，但很容易把资源材料也给碾碎啊，要长期和岩石进行高强度的摩擦碰撞，钻头肯定要用中级材料吧，再加上高速旋转的威力，损毁资源的比例会非常高…

额，好像也是哦…

王舞抓了抓脑袋，有什么好建议吗…

钻头只是为了方便物理形式上的冲击力更强，要不要考虑一下使用法术呢，威力可调的同时，效率也不会慢…

但青罗已经在给冰魄寒光剑供能了，法术效果当然比物理效果更好，王舞很清楚这点，但法术也需要能量供应啊，在青蛇号内还有聚灵阵，在青蛇号外部，她目前也只有青罗这一个行走的能量包…

所以，你的意思是给这个大型挖洞机也架设聚灵阵吗，王舞若有所思，倒也不是不行，反正以后也能用到…

不，我的意思是，小姐，你还记得紫电火吗，绿竹提醒道…

额，当然，作为最后一个闲置火种，王舞虽然还没找到它的利用方式，但忘记也是不可能的啊…

紫电火的特性就是碰触任何物质都会产生高频的爆燃现象，它这个特性，可是会产生实体冲击力的啊，如果我们用高速空气从它身上吹拂过去，不就能把空气变成高压高热的冲击波吗，虽然每次爆燃的冲击都不强，但它的频率非常高，整体威力并不差，并且方便我们调整冲击波的强度啊…

唔，这还真是，比她想的大钻头貌似更靠谱啊，而且结构似乎也更简单，王舞想了想，觉得没毛病，当然，聚灵板也要添加，毕竟火种的强度和灵气浓度息息相关…

嗯，那么，我来负责聚灵板的打造，剩下的交给你了，小心点，紫电火也是顶级火种，它的特性未必只有我们现在知道的，王舞叮嘱绿竹，工作的时候别大意，记得开盾…

当然，绿竹了然的点点头，她怎么敢大意，两人分配好工作，就各自开始忙碌起来…

为了方便挖洞机在洞底也能够横向运转，绿竹设计了一个球形的挖洞机主体，直径25米，浑身都是凸出来的圆点，而在圆点之间，是密密麻麻的细微孔洞…

球形挖机有一个直径二十米的连接面，可以和好几截尺寸不同的圆柱体进行连接，可以将被挖机震碎是土石给运送出去，这一部分的动力就由八角石的引力环提供，环保节能…

之所以运送土石的圆柱体有好几种尺寸，那是为了方便在通道底部作业时，进行横向扩张的时候方便拼接…

因为功能简单，所以绿竹设计打造的非常快，毕竟几乎全部都是珊瑚银作为主体结构，塑形起来很方便，只有挖机的球形外壳上覆盖了一层乌金，而这个球体自身也是会缓缓转动，要和岩壁进行摩擦的，所以得材质好一些…

因为控制了冲击波的强度以及球形挖机转动的速度，所以中级材料就绝对不会被损毁，同时，低级材料也有很大概率保证完好，虽然还会有一小部分被破坏，但相比提升的工作效率，王舞认为还是值得的…

打造完毕，安装聚灵板和放置紫电火，测试功能没问题后，王舞还专门拿着冰魄寒光剑把现有的冰层通道扩大到了半径十五米，虽然球形挖机也能挖冰，但还是算了吧，寒光剑效率更高…

落到通道底部，这里的空间就宽敞的多了，几百台自动人形日夜不停，在加上冰魄寒光剑的抽取寒气，减弱物质强度，比通道直径大了十倍有余，放下球形挖机很轻松…

没得说，开干，球形挖机本质上和自动人形没啥区别，都拥有信息收集法器能够并且和白晶联网，王舞和绿竹需要提供的也只是能源和法术效果，具体的控制依旧是白晶在做…

球形挖机随便的靠在一面墙上，然后从接触面就喷射出来高速的冲击波，威力并不强，只是把岩壁打出了细密的裂纹，但这种冲击波并不是一次，而是连续密集的进行冲击…

出现裂纹，裂纹扩大，岩石掉落，就像剥洋葱一样，精确高效，同时，球形挖机还在缓缓旋转推进，保证自己一直接触墙面的同时，还把破碎的石头全部传送到后方的运输结构里…

不错，王舞点点头，这的确比自动人形效率高的多，特别是在这种狭隘地形发挥不出来自动人形的数量优势…

不过，往外面运送土石也是个难题啊，王舞抬头看了看通道上方，这里距离青蛇号可是有一千米…

配合挖机的全封闭运输结构，我觉得组合起来能够有百米长就差不多了，绿竹提醒道，毕竟这个挖机也只是为了加快空间扩展速度，让更多的自动人形参与工作，至于运送土石，小姐，其实只要打造一根金属绳或者金属轴就行了，上下循环一些翻斗而已…

唔，倒也是啊，王舞从善如流，低级材料再差，那也是相比其他法器材料，用来作为运送土石的支撑，细一些长一些也完全没问题啊…

刚好珊瑚银的特性很适合干这事，而且珊瑚银她很多，还方便塑形…

主轴王舞按照十公分的直径打造，那么面积就是0.0314平米，一千米的高度，体积也就是31.4立方米，珊瑚银密度是一立方米十吨，总共需要314吨珊瑚银…

哼哼，这点数量，对王舞来说自然小菜一碟，而且打造和安装都很快速…

以主轴为中心，对称安装了半圆形的运载翻斗，考虑到这个通道还需要让4Z上上下下，所以，半圆形的翻斗都是半径5米的半圆形…

面积是5*5*3.14*0.5，39.25平米，单个翻斗高1.5米，方便4Z往里面倒土，整体容积59立方米，随便装装，一次能装50吨土石没问题，相当于500个4Z的运输量…

而这样的翻斗，并不是只有两个，而是间隔十米，就安装了一对，千米高度足足有一百对翻斗，左边负责上行，右边负责下行，循环往复，永不停歇…

翻斗总数两百个，但上行的只有一百个，循环一圈的总体运送量高达5000吨，等于5万个4Z上下跑一圈…

为了保证效率，王舞把这个循环输送土石的设施开的飞快，千米高度循环一圈只需要100秒，而且不需要担心珊瑚银主轴的承重，王舞把青蛇号上的紫心悬铜板都拆了下来，反正现在船停着不需要减重，她给每个翻斗都安装了5吨份量的紫心悬铜板，刚好能抵消翻斗的核定装载重量…

所以，这个速度就是相当于无重量空转，对主轴的压力几乎不存在，再快几倍都没问题，但现在，反倒是挖掘的进度比运送土石的进度慢很多，不需要那么快…

4Z更新了工作内容，一部分在下方往翻斗里倒土石，一部分在山顶，把运送上来的土石转移到山顶盆地的外面，嗯，没错，就是直接丢弃，高空坠物…

大型挖机和运输设施开始运转后，工作进度瞬间翻了十几倍，王舞这才满意的点点头，放心的让白晶继续努力…

修士的生命虽然漫长，但王舞可没有浪费时间的本钱，至少现在没有，所以，别看白晶负责了大部分工作，她自己也还是有很多事情要忙的…

筑基后期的修炼对她来说就是磨时间，所以她就把更多的精力放在筑基巅峰可能会遇见的修炼问题上…

前阵子思索的太清阴阳五行元磁灭绝寒光剑，也只是有了大概的思路，必须一点点的用理论联系实际，找到合理而且正确的修炼方法才行…

王舞的功法其实已经给了她一些暗示，太清无形剑是高级功法的同时，也是一本炼器指南，之所以如此，当然不是编写的修士闲的无聊，而是因为，炼制对应的法器，不论是过程还是结果，都有助于修士更深入的理解功法精髓…

就如冰魄寒光剑，这就是王舞第一次正儿八经的用常规方式炼制出来的顶级法器，劳心尽力的花费了十年之久，但在这炼制过程中，她对冰魄寒光剑的了解也非常彻底…

毕竟在体内进出了超过九亿次…

如果单单只选择寒冰神光作为筑基巅峰的真元质变方向，那么她以后的修炼进度会快到非常惊人…

因为究其本质，筑基巅峰的意义和目的，就是要将真元的强度再次质变推高，超越极限，尽可能的靠近金丹，才能保证跃迁生命层次时候的成功率…

而作为材质超越顶级材料的冰魄寒光剑，其实正是一种上好的选择…

它的材质特性符合王舞的功法，甚至类似推荐材料，现成的套路也证明了选择它的可行性和成功率，威力也非常令人满意…

如果是其他修士，得到这种东西，一定会欣喜若狂，将全部精力都投放在冰魄寒光剑上，当作晋升金丹的最大机缘…

但王舞不同，她不缺机缘，至少不缺这种机缘，而且，外挂的存在保证了她进阶金丹是没有任何门槛的，7成7度的概率只是其他真灵根的平均数值，她是100%…

所以，她自然就可以更加游刃有余的选择一条更复杂，也更厉害的道路…

炼气期进阶筑基，所有修士的真气都会变成真元，增加十倍以上的强度，但是，增幅并不是固定，每个修士在炼气期的强弱不同，晋升筑基后的强弱，自然同样有差异…

别的不说，王舞作为真灵根，她在炼气期能多修炼一层，光这一点，她在炼气期就比其他炼气修士真气强度高一倍，真气总量高一倍…

等到筑基后，同样跨越大境界，同样的真气结合精元质变成真元，她的最初真元威力和最初真元量，依旧都是其他筑基修士的两倍…

为何王舞在筑基前期就能压着筑基中期打，除了龙骑兵足够厉害外，也是因为，她那会的真元威力就不会比普通的筑基中期差，甚至更强…

正是考虑到这个关键因素，王舞想着，就算同为金丹，肯定也有强弱之分，金丹期是如何修炼的，她现在不知道，但是，更强的筑基巅峰，更强的真元，进阶的金丹，应该也会更强一些吧…

这个世界很美好，这个世界也很危险，为了今后悠久的愉悦人生，王舞觉得，现在多辛苦一下，走点弯路也没什么…

言归正传，冰魄寒光剑用事实证明了它对王舞的真元进行质变增幅有非常大的帮助，那么，有样学样，其他的元磁神光和灭绝神光是不是也可以照搬一下套路…

元磁神光是阴阳宝玉的特性，这对形如弯月的黑白色宝玉，有点像天然法宝，没经过人为增添阵法的那种，想炼制它，王舞还算有点办法…

但灭绝神光，王舞就有点抓瞎，它是辐射火的特性，但火种这玩意，该怎么炼制…

冰魄寒光剑虽然坚硬绝伦，但它依然是物质，王舞用真元在它体内循环了九亿次，也能在它体内留下不可磨灭的痕迹，但火种，是能量体，真元在它体内循环，那不就是肉包子喂狗吗…

还是塞在嘴里那种…

思路在一开始就受到了挫折，但王舞也没有气馁，正面不行就迂回嘛，她连太阳金晶都这种法宝等级的灵材都能利用，何况区区顶级火种…

王舞把这个问题先丢到一边，开始继续思考其他方面，预计中的五件顶级材料，拥有五种特性，王舞要用自己的风行真元以一映五，并让它们彼此循环增益…

如何炼制火种先不论，转换真元有万载空青玉，至于让五种材料和特性彼此产生联系的方法，王舞其实也有…

五行感应阵能增加五件五行法器之间的联系，形成循环相互增益…

五行转轮阵能叠加五件五行法器的材料强度和材料特性，形成五行光盾…

两者叠加，想达到王舞的目的和要求并不难，虽然冰魄寒光剑上并没有铭刻这两个阵法，但没关系，可以用组合法器的套路…

唔，五行玉还有，虽然是高级材料，但它们天然成套，用来当作组合法器的底子再好不过，但问题是，打造个什么样子的呢…

王舞认真思索道，单纯从阵法效果上来说，样子和摆放位置都无所谓，她连变种立体形态的五行收束阵都能布置的出来，正统的标准阵法自然不在话下…

但这一次，她要的是能辅助她修炼的组合法器，最好在形式上和概念上和谐统一才行，人的认知是个非常奇妙的东西，需要更直观更符合逻辑，这样才能加深印象…

五行流转，循环往复，即要在特性上独立，又要在概念上统一，王舞想了半天，最后决定先随便弄一个初级版本，以后慢慢改进…

青蛇号前舱，最顶层的浮空平台，这里是王舞独享的修炼和休闲区域，她现在，就在这里收拾出一块地方，划分为五行组合法器专用…

先在地板上画出一个标准的圆形，半径十米，在圆的外侧按照周天360度刻画360条线，把圆环周长均匀等分成360截…

每30截，再用粗线标注，按照表盘那样进行数字顺时针分配，从0开始，环绕一圈最后12归于原位…

地面上这个圆环的周长是62.8米，在最靠近圆环的内侧，安装一圈周长60米的玉环，材料使用五行玉中的蓝色水玉，宽1公分，厚0.1公分…

在水玉环的内侧，按照同圆心，再安装一圈周长36米的玉环，材料使用五行玉中的红色火玉，宽5公分，厚0.2公分…

在火玉环的内侧，按照同圆心，再安装一圈周长24米的玉环，材料使用五行玉中的白色金玉，宽10公分，厚0.1公分…

在金玉环内侧，按照同圆心，再安装一圈周长为12米的玉环，材料使用五行玉中的黄色土玉，宽10公分，厚0.2公分…

在土玉环内侧，是最后一个同圆心玉环，周长为一米，材料使用五行玉中的绿色木玉，宽10公分，厚1公分…

冰魄寒光剑悬浮在蓝色水玉环上面，按照一秒一米的速度，顺着水玉环的轨道匀速飞行，60秒，刚好能循环一圈…

辐射火被装在一个5公分直径的空心圆球里，由五行火玉打造，悬浮在火玉环上面，也顺着火玉环的轨道匀速飞行，秒速0.01米，60秒前进0.6米，3600秒前进36米，刚好循环一圈…

金玉环的轨道上按照王舞的设计，自然是安装金行的顶级材料或者顶级法器，依然会悬浮在金玉环的上方，并顺着金玉环的轨道匀速飞行，时速1米，也就是，3600秒飞行一米的距离，12个小时刚好循环一圈…

土玉环的轨道上，对称悬浮着阴阳宝玉，白色弯月玉在12点的位置，黑色弯月玉在6点的位置，它们每12小时，飞行6米，也就是半圈，相当于交换位置，变成黑色弯月玉在12点，白色弯月玉在6点，然后，再过12小时，它们就又恢复原位，24小时循环一圈…

而最中心点绿色木玉，上面悬浮着青罗，它并不飞行，而是在所有圆环的圆心上方自转，并且速度慢的令人发指，需要整整一年才能转动一圈…

因为这件大型组合法器上有三种神光和一种阴风，所以，王舞称其为光阴…

光阴会按照设定好的速率进行转动，它在材质上是五行玉打造，彼此联系紧密，而在概念上，寒光剑代表秒，辐射火代表分，金行法器代表时，阴阳宝玉代表昼夜，青罗代表年…

全部都是时间的一种量化…

这样，就初步满足了形式和概念上的统一，五行会循环流转，时间也是如此，并且，彼此之间的特性差异也能轻易的被区分识别…

相对独立但又和谐共处，也必须和谐共处，王舞设定的五件法器运转速率，并不是独立的，而是彼此紧密联系，单独任何一个轨道上的的法器，并不能加快或者减慢速度，要么一起快，要么一起慢，彼此之间会按照设定的速率同比增加或者减少…

也就是说，无论如何，五件法器之间的转速倍率不会变，寒光剑转动60圈，辐射火必然也只能转动1圈…

辐射火转动720圈，金行法器必然也只能转动1圈…

金行法器转动2圈，阴阳宝玉必然也只能转动1圈…

阴阳宝玉转动360圈，青罗必然也只能转动1圈…

为了更精确的计算速率，王舞把青罗代表的年，是按照360天来计算的，五件法器彼此之间的速度倍率就是按照时间的关系进行换算…

1年等于360天，一天是昼夜交替24小时，一小时60分钟，一分钟60秒…

青罗转动一个周天，就是阴阳宝玉转动360个周天，金行法器转动720个周天，辐射火转动518400个周天，寒光剑转动31104000个周天…

这些标准的时间量化就连普通人都耳熟能详，这就能深刻的加深王舞对光阴的认知，以及对流转这个概念的强化…

时间是在永恒流动，但明天的时间和今天的时间有何不同，今天又和昨天有何不同，它既能描述物质变化，又能体现认知变化…

组建完法器的一瞬间，王舞就有了一些似懂非懂的感悟，总觉得，大有收获，但具体是什么收获，她也说不上来…

但至少，她的思路是正确的…



第十九章 时光


王舞没有立刻启动光阴…

不光是缺少金行法器的原因，冰魄寒光剑也要在外面吸收寒气，青罗也要跟着它一起增加范围和提高能效…

连带的作用是让山体内部的挖掘工作更轻松，效率更高…

所以，现在光阴上面缺少的不是一件，而是三件…

不过没事，对应的法器没有齐全，但不影响王舞进行思考，五行流转和时光流转在形式上算是统一了，接下来，就要想想如何进行概念的统一…

冰魄寒光剑其实很简单，配合她的风行真元，寒风凛冽，冻结万物，无论是形式和概念都很清晰…

辐射火的话，秋风萧瑟，肃杀万物，虽然有点勉强，但也算符合灭绝神光让生命凋零的概念…

青罗，王舞自然很熟悉，它的阴风效果已经被她都开发成功了，太清阴风箭也用事实证明了威力相当不错，所以，阴风阵阵，蚀精噬血…

阴阳宝玉的元磁神光，在形式上其实最接近风，无论是元磁刀剑，元磁墙盾，千变万化的特性，风模仿起来不要太简单…

所以，单独用风行真元模拟的话，除了辐射火暂时没头绪，其他三种，王舞算是智珠在握，但现在，她可是全都想要，也就是说，也必须让五行特性拥有共同的概念…

光阴，是在法器的形式层面上，让五件五行法器拥有了时光流转的概念，现在，王舞就要借助时光来统合强化五种特性的共同概念…

少女师父说过，她的功法是四象天雷，用四季流转的概念来推动雷从破灭到新生的循环…

所以，具体功法王舞不知道，但这个思路，她还是可以借鉴一下的嘛…

冰魄寒光剑自然对应冬，寒风凛冽，没有问题…

辐射火对应秋，秋风萧瑟，还算凑活…

青罗对应夏，阴风阵阵，毕竟冷热阴阳是相对应的啦，虽然有点勉强…

阴阳宝玉对应春，春风意味着生机，意味着大地回暖，意味着新的变化，其实挺符合元磁神光的吧，大概…

春夏秋冬，土木火水，唔，四季都用完了，还有金行没加进去啊，王舞挠挠头，这可怎么整…

而且，她突然发现，她凑的这四个五行，正常水是聚散如意，流转由心，但冰魄寒光剑是坚不可摧，硬不可撼…

正常火是如同天上的太阳，带来温暖和生机，辐射火是没有温度，凋零生机…

正常的木植都是生机勃勃，健康向上，青罗是常年生长在地下，阴风特效更是消减生机…

正常的土行，给人的感觉都是都是厚重，稳当，擅长以不变应万变，然而阴阳宝玉反其道而行之，轻巧灵动，以万化应万变…

简直可以算是，清一色的反五行…

不过，人分男女，天分阴阳，所谓正反，其实也只是阴阳五行的一种表现形式，这点没啥影响，倒不如说更适合她…

正为阳，反为阴，男为阳，女为阴，王舞此世之身为阴，自然更适合反五行，何况，修炼本身就是与天争命，逆反常理…

唔，还是得找件金行法器出来啊，否则五行缺一，思考起来很别扭呢，而且，不那么挑剔的话，金行的顶级法器她其实就有…

正是她炼气期就得到的第一件顶级法器，红袖招…

这件能自由变换外形的顶级法衣，应该是谢师公和晋姨的早期作品，他们那会还不是筑基巅峰，但作为给自己亲女儿的防御类法器，自然是尽心尽力的想打造的完美无缺，为此，他们甚至动用了血炼阵，还添加了生物识别功能…

单论材料，打造红袖招的，在顶级材料里应该也算不错，但和冰魄寒光剑这种超出顶级材料规格的没法比，和青罗这种顶级灵材更是相差甚远，而辐射火和阴阳宝玉算是天然法宝，强在特性…

所以，红袖招的材质在王舞的五件五行法器里，应该算是垫底…

倒是从整体上来看，先后经手炼器宗师，金丹真人，以及是金丹真人使用过的法衣，红袖招的炼制等级远超筑基期的水准，不但将材料特性发挥的淋漓尽致，甚至有所超出…

当年，王舞被小碧水青蛇的绝命一击直接命中，要不是有红袖招，搞不好她就直接凉了，虽然依旧受到重伤，但红袖招可是毫发无损…

搞的她都不知道该称赞这件法衣够强，还是够呛…

虽然红袖招是法衣，但它毫无疑问是金行法衣，这点王舞最早在搭建青蛇号的超级护盾系统的时候就知道了…

不过，她也只知道是金行，具体是什么材料，什么特性，她依旧满头雾水，好在，青蛇号这里还有一个专业炼器师，顶级材料可比那些大路货材料的识别度高的多…

王舞喊来绿竹，将红袖招的能够变换自如以及是顶级金行材料这些信息告诉她，希望对方能给她几个可能性答案，这样她就能用外挂进一步确认了…

随意变换形状和结构，金行顶级材料，还能够作为法衣材料，这些信息对绿竹来说很足够了，所以，她脑子一转，立刻回答道…

小姐，如意金丝符合你说的特征，它是金属，却柔能绕指，韧性超强，细弱发丝，却无法拉伸，筑基修士都很难扯断，可是，我记得它应该是金色的才对…

颜色的差异，应该是血炼阵的效果，顺便也是遮掩一下如意金丝那种太明显的特征，毕竟少女师父也不是出生就是金丹，她也有弱小的时候…

想到这里，王舞默默启动外挂，红袖招的材料是如意金丝的概率…

88%…

嗯，是还添加了其他材料，或者是因为血炼后，如意金丝也产生变化了，但大致没跑了…

不过，如意金丝也是反金行的材质特性啊，柔软且无法拉伸，但这也应该是红袖招能够进行结构卸力的关键特性…

但这个特性，用风行真元模拟的话，金风，拥有变换莫测的无形实体？和风自身的特性很接近，和功法效果也有一定重合，容易倒是容易，但感觉特效不是很强啊…

这就是为啥不能随便一种顶级材料都当作筑基巅峰机缘参考的原因了，容易获取和容易复刻的同时，提升也不大…

算了，有其他四种也足够了，虽然王舞想尽善尽美，但也要考虑实际，手头上有啥，就先用啥呗，反正以后又不是不能更换，现在的关键还是优化修炼思路…

首先，既然有了金风，王舞的四季流转顺序自然要调整一下，如意金丝的金风特效虽然没辐射火那种肃杀生命的效果，但金风从认知上更符合秋风的特性…

所以，如意金丝顶替辐射火，金风即秋风…

五行金生水，而秋的后面自然是冬，冰魄寒光剑的寒风凛冽，算是非常符合冬的特性，不用改变…

五行水生木，冬的后面是春，青罗的特效虽然是阴风，但它却是正儿八经的活体灵器，是绿植，完全符合春天万物苏生的特性，而且，开春天气阴凉，也符合阴风…

五行木生火，春的后面是夏，夏天的特征是太阳光照射强烈，炎热，而辐射火虽然没有温度，但它也的的确确是火，和太阳同属同行，虽然不能像太阳一样放出的是热量，热死人，但它也能用自己特有的辐射效果照死人，应该挺符合…

五行火生土，五行土生金，阴阳宝玉，刚好就应该在辐射火之后，如意金丝之前，但四季已经用完，如何安排呢…

没关系，在蓝星时代，一年中的六月，也被称为长夏，衔接夏秋，正合阴阳宝玉的土行所在…

五行法器从材质形式上被光阴所统一…

五种特性从时光概念上被五季所统一…

光阴流转，五季循环，在这一刻起，王舞的认知也得到了整合，五件质性各异的法器和特性，再也不是单独的存在了，而是形成了一个整体，她只需要，以后将自己的真元特性靠近这个整体即可…

很好，很强，王舞志满意得的想道，虽然她的筑基后期修炼还没结束，但对筑基巅峰的修炼，已经踏出了坚实的一步…

唯一的问题，光阴也好，五季也好，对应的整体概念都很明确，那就是时光…

似乎，有点强的过头了，时光概念，这是她一个筑基期应该研究的东西吗…

恐怕少女师父都一头雾水吧…

果然，理论和现实有差距呢，修炼思路搞定了，但如何下手却又不知道了，嗯，也许，可以慢慢来，不要一下子跨越那么大…

阴风模拟，没问题…

金风模拟，没问题…

寒风模拟，没问题…

元磁模拟，没问题…

目前来说，只有辐射火的特性无法模拟，也许，应该先从简单一点的来着手，先把它搞定…

辐射火有两个麻烦，其一，它不像其他法器，能够让王舞的真元随意进出，能随时体会真元是如何转换成特效的…

其二，它的特效表现形式太过隐晦，在特别符合功法的同时，让王舞也无法直观的观察…

甚至可以说，要不是蓝星时她对什么235和239的特殊材料印象深刻，辐射火的特性她估计至今还是一头雾水…

这种不流浮于表面，破坏生命更深层次的效果，王舞理解为能量毒素，但在这个世界，应该可以归类于诅咒…

专门针对生命的一种强效诅咒…

由于其太过无影无踪，无形无质，王舞想用真元接触也非常困难，目前唯一的办法，其实就是，用辐射火照射自己…

简直天坑…

效果弱了，王舞察觉不到，效果强了，王舞第一个倒霉…

简直陷入了死循环，搞的王舞在最近一段时间经常骂骂咧咧…

算了，筑基巅峰还早，不用那么心急，王舞不准备拿自己当试验品，所以决定先把这个问题放到一边，指不定过段日子就有其他办法了…

逃避虽然可耻，但的确有用…

转换心情，王舞开始浏览白晶的工作记录，在她沉迷研究修炼的时候，白晶依然很好的履行了自己的义务，兢兢业业，勤勤啃啃，一刻不停的在为她挖掘采集资源…

低级材料已经持续出现，是之前在荒芜戈壁就采集到的冰心玉，建筑装饰类材料，不过这里的质量更好一些…

中级材料也零散出现，其名雪玉，很受有水灵根的炼气修士欢迎，能给水行法术添加低温特性和实体特性，即便强度上限不高，但丰富了攻击手段，也算价格不菲…

还不错，虽然对王舞来说，没啥大用，但能用来卖钱啊，这就是最大的用处…

而且，以脚下这座山的体型，低级材料和中级材料估计不会少，王舞觉得自己应该能狠狠赚一笔，刚好有了紫心悬铜，青蛇号载重量提高了一万吨，正是空虚难耐的时候呢…

嗯，还有绿竹手里那个储物手镯，其实也才装了一半不到，现在空间余量也相当不错，正是发财的好时机…

千米深的挖掘通道底部，现在的面积已经相当广阔，直径超过500米，而且高度也超过了20米，球形挖机工作起来更加顺畅不说，这里也能容纳更多的4W下来工作…

虽然依旧不能让全部十一万的4W和4Z们一起下来，但这里现在工作的自动人形也超过了五位数，比起最初那几百台的时候，效率毫无疑问是几十倍的增长…

所以，即便山体内部空间比之前要大得多，但每天下降的深度或者说提升的空间高度，也和之前差不多…

冰魄寒光剑依旧在永无休止的吸收寒气，原本王舞还担心它要是充能满了，就不能给自动人形的采挖提升效率了，毕竟它不是灵材，也不是法宝材料，有上限的…

但经过这么一段时间持续吸收，王舞又开始担心，这家伙的胃口可能比她想的还大，不太容易喂饱啊…

也算是，让人欣慰的忧伤吧…



第二十章 死亡


北地33年，王舞莫名的看向南方…

那是是云水天宫，也是她的家所在方向…

虽然是突如起来的一种下意识行为，但她却一点也不感觉奇怪…

就在刚才那一瞬间，有个对她来说很重要的人，存在感消失了…

有点难过，但却又不那么意外，因为，今年的话，她正好是143岁，而她的父亲，正好是180岁…

先天极限，寿180，无论是嗑药先天，还是有灵根的炼气先天，从无例外…

虽然她18岁就去到云水天宫修炼了，但小时候还在家里的那些记忆，依旧仿若昨日一般…

在她印象里，老爹一直是个要强的人，无论是他小时候自己跑去参军，还是成年后一个人进山打猎为生，都说明他是一个喜欢靠自己的人…

他不喜欢依赖别人，即便对方是他的女儿，也许对他来说，他不愿意有拖累，也不愿意自己成为别人的拖累吧…

特别是，对方是自己女儿的话…

自从王舞告诉老爹他，自己成为比炼气先天更强许多倍的筑基修士的时候，他虽然无法理解比炼气先天更强许多倍是什么概念，但他能明白，那就是他自己，已经完全帮不到自己女儿任何忙了…

所以，当王舞邀请老爹他们一起去东海的时候，老爹果断的拒绝，其实已经表明了他的态度…

他不想成为女儿的拖累…

而这个猜测，在王舞从东海回到南晋的时候得到了充分的证实，那就是，老爹他们一直没有返回老家…

大概，他在离开那里的时候已经做出了这个决定吧…

人，生来就注定要死，对这种事，她早有心理准备…

但即便如此，事到临头，她却发现，自己依然还是有些伤感…

生命，真是短暂啊…

180年，近乎是蓝星两倍的寿命极限，无论如何也不能算少了，但王舞仍然觉得…

太短了，太快了…

但时光不会在意王舞的想法，也不会在意任何人的想法，依旧会一如既往的流逝…

是的，时光会永远流逝，永不停息…

然而，风也是如此…

哈，哈哈，王舞简直不知道该如何形容自己的心情，她花了那么多年，没有找到自己真元和时光之间的共性与联系…

但现在，她正在伤感缅怀的时候，却突然跳出来这么个念头，她这个人，还真是比她自己想的更加冷漠和无情呢…

大概对她来说，没有什么比自己更重要的吧…

她是这样的人吗？王舞问自己…

很遗憾，她就是这样的人…

没有疑惑，也无法否定，身体的本能和主观意识同时肯定了这个答案…

本能甚至急不可耐的想立刻开始深入思考风和时光的关系，生怕这个难得的感悟就此消失…

但王舞，或者说这个名为王舞的存在，她的主观意识，却强迫自己的身体，拒绝了那股冲动…

也许是虚伪，但她觉得，自己还是个人类，拥有人类感情的正常人类，不需要拿自己的情感作为精进修为的代价，她不需要…

宛如一座雕像，王舞就静静的站在原地，纹丝不动的看向南方，脑袋里的记忆开始逆转，从18岁离开家的时候，一帧一帧的倒放…

整整一天，她都在回忆当中渡过，将老爹的音容相貌，刻印在了脑海的最深处，这也是，她能为对方做的，唯一的一件事了…

我会记住你的，永远，王舞暗暗的想道，突然感觉，修炼似乎变的更有动力了呢..

是因为背负了老爹的期望吗…

这一天过后，王舞又变回了之前的正常状态，青蛇号里只有她和绿竹两人，而那家伙沉迷炼器和修炼，完全不知道就在之前那么短短一天里，发生了相当重要的事…

时光永不停顿，风也是如此，或者说，当风停止的时候，它也就不再算是风…

找到了真元和时光的共性，然后，王舞又自然而然的找到了联系…

时光流逝会让生命死亡，真元也能如此，冰魄寒光剑冻结生命，辐射火凋零生命，青罗阴风噬蚀生命，而阴阳宝玉和如意金丝，也同样能带走生命…

比起时光这个太过高端的概念，也许，死亡这样的概念更适合筑基期的她…

这算是，研究如何让真元拥有更高和更强的杀伤力吗，还真是符合修士的本质呢…

时光是持续的，风也是持续的，生命也是持续的，但现在，王舞就在思考如何让生命停止继续…

正常水是流动，冰魄寒光剑是凝结…

正常火是温暖，辐射火没有温度…

正常木是生机，青罗阴风带走生机…

正为阳，反为阴，正为天之理，反为道之动…

生为阳，死为阴，死亡是生命的终点，但也是新生命的起点，阴阳变换，生死流转…

别人研究生死，只能靠想象，但王舞不一样，某种意义上，她就是死过一次的人，然后换了个世界又重活一世…

至少对生死循环这种事，她可是有切身体会的…

所以，想让生命死亡，其实不需要强行毁灭，王舞觉得，完全可以用风来换种方式…

生命其实是一种不断运动的过程，风也是如此，那么，用风加速或者减速这个过程，不就能自然而然的让生命步入死亡阶段…

负面效果容易被抵抗，但王舞的真元效果可是增益，早死早转生，说不定还有外挂赠送…

冰魄寒光剑，将对方生命减速到最低…

辐射火，加速对方生命进入衰竭阶段…

青罗阴风，加速带走对方生机…

剩下的阴阳宝玉和如意金丝，更多的特性是体现在风的表现形式而不是性质变化，对王舞来说，本来就没什么模拟的难度，当然，提升也同样很小就是…

终于，理论联系到了实际，王舞轻叹一声，只是初步理清正确的思路，她的真元就悄然变强了几分，并微微转变了一些性质…

她这也算是顿悟吧…

明明应该是值得高兴的事情，但王舞总觉得，有些高兴不起来…

她就是这么一个有些矫情的人，而每次明悟到这个本质都令人不太愉快，大概，这才是她高兴不起来的主要原因…

进入筑基后期已经47年，王舞的灵根增幅和体质增幅依然很稳定的持续增长，所以，她就继续停在这个阶段，并不准备突破…

即便她现在已经找到了正确的道路，随时可以开始筑基巅峰阶段的修炼，但，不是做不到，而是不能…

筑基后期是在拿真元喂养自己的灵根，除了需要真元质优量足外，当然要尽可能的契合灵根才行…

这个问题在正常筑基修士那里从来不是问题，只要是配套灵根属性的功法修炼出来的真元，肯定和自己灵根是契合的…

但王舞修炼的有点超前，其他修士在筑基后期都是满世界寻找机缘呢，她却可以挑挑拣拣，而现在，更是提前明悟了自己筑基巅峰的修炼本质…

这对她来说，当然算是件好事，但对她的灵根来说，人家只需要正常的风属性真元喂养即可，就像是普通的花花草草只需要浇水即可，把水换成什么王水啊，威力增幅千百倍，但花花草草怕是受不了…

灵根虽然没那么娇气，但得到的滋养和反馈就会变少变弱，相当于提前结束筑基后期的修炼，王舞自然不太愿意…

她的时间很充足，她的战力也足够，至少不用担心会有什么筑基期的敌人能按着她打…

来到新的冰山之巅已经六年，她的修炼是跳跃性发展，但白晶的工作依然持续稳定…

山体内部的挖掘深度已经超过五公里，而且越往下，内部的空间宽度也被扩展的越发巨大…

白晶是按照青蛇号所在冰山的外部形状，在内部进行等比开拓，即保证了尽可能多的开采到足够的资源，也保证了不会挖着挖着，山体内部垮塌了…

虽然后一种可能性非常低，因为这里的山石泥土都被低温环境冻的凝结成一体了，但白晶只会按照预定的标准作业流程来施工，不会考虑那么多…

现在通道的底部直径超过三公里，挖掘空间的整体形态像是个圆锥，已经足够容纳十一万自动人形同时在内部工作，效率已经算是拉到极限…

嗯，王舞查看了一下工作进程，还算满意，不过，其实效率可以更快，只要增加自动人形数量的话，毕竟现在工作环境够大…

而且，青蛇号的最大负载上限，也因为紫心悬铜增加了一万吨，就算不全用来装载自动人形，增加个五万台4W，应该问题不大，只占用五千吨的额度嘛…

她在天宫订购的自律存储法器可是足足有二十万个，再增加五万也完全没问题呢，4W更换了动力环材质，金玉石的限制瓶颈也不存在了，完全没问题呢…

既然如此，当然没什么好考虑的，王舞给绿竹说了一声，让她启动大型自动生产法器就是，现在那些大家伙都是绿竹在维护管理更新，比王舞最初的版本可是先进高效了许多…

嗯，她这也算成功的把一个传统的炼器师给带歪了吧…

特别是青蛇号的主炮，超·元磁炮的恐怖威力，在绿竹心里留下了不可磨灭的印象，让她产生了一种大就是强的概念…

虽然这个道理好像也没毛病…

全新的自动生产法器，工作效率提升不大，只是从五分钟生产一台4W变成三分钟一台…

这当然不是绿竹水平次，而是她的主要优化升级方向是在让这些自动生产法器能够量产中级人形，处理中级材料…

而经过这么多年努力，虽然效率比低级人形慢了十倍，需要三十分钟才能生产一个中级人形，但是，也的确实现了量产…

这可是相当不得了的进步，要知道，这些大型自动生产法器的大部分材料，也只是低级和中级材料堆砌而成…

别的不说，光是精密塑形就很花费时间，这也是为何中级战斗人形的生产时间那么长，为此，绿竹也开始打起了天工造化炉的主意…

造化炉经过她的改造，性能比原本的设计更强，还是塑形专精，甚至能处理冰魄寒光剑这种超规格的顶级材料，用它来预先塑形处理好一部分中级人形的构件，再交由自动生产法器组装岂不是会更容易…

再延伸这个思路，天工造化炉处理高级材料也不在话下，只要再解决给高级材料自动绘制阵法的问题，量产高级人形也不再遥远…

对绿竹的雄心壮志，王舞只能表示，嗯，你高兴就好，量产中级人形挺有用，但量产高级人形嘛，先不说适合的材料有没有那么多，更关键是的是，高级战斗人形的具体作用，王舞也只找出来MT功效…

生产多了，好像也没啥意义啊…

而且，因为动力的关系，高级人形标配金玉石动力环，这玩意，她的数量可是非常有限…

前后挖了六年，即便冰山这里的资源优点只是量大而不是质优，但高级材料还是有零散的出产…

其名寒玉，正是雪玉的上级材料，是打造高级寒冰系法器的好材料，王舞看到实物后若有所思，雪玉形如其名，雪白的玉石，而寒玉，就是半透明的白色玉石，而且表面也不是那么圆润，出现了细微的棱面…

唔，寒英和冰玉就是寒玉向两个方向极端发展的顶级材料吧，纯低温法术效果的寒英，和寒气完全内敛用来维持超强硬度的冰玉…

绿竹肯定了王舞的猜测，寒玉也只是不错的高级材料，虽然它具有低温和坚硬双重特性，但因为强度和上限都不是很高，所以在高级材料里，价格和价值都很普通…

反倒是寒英和冰玉，只拥有一种特性，但上限极高，在顶级材料里可是相当受欢迎，价格居高不下…

额，这样啊，虽然寒玉对我们用处不太大，但也没必要卖高级材料啊，王舞耸耸肩，反正这座山别的不多，雪玉不少，以后可以拿它换些灵石花…

是的呢，小姐，特别是雪玉在云水天宫那边很受欢迎，价格相当不错，绿竹点点头，之前的收购价就超过了300灵石一公斤呢…

这东西是北地特产嘛，云水天宫在南边，好歹要加上辛苦费和过路费，很合理…

冰魄寒光剑持续吸收了冰山的六年寒气，王舞终于发现了一个事实，这把剑的上限远超她的预料，如果只是让青罗被动激发寒光剑的吸取效果，鬼知道还需要多少年…

没奈何，只有她亲自动手了…

正所谓天寒地冻，为了继续方便采挖进程，王舞带冰魄寒光剑，顺着山体通道的中心位置，一路向下…

超强的筑基真元配合冰魄寒光剑的威能，硬若磐石的岩壁就如同粉末一般自动飘散…

为了保证山体的整体结构安全，除了自身下行通道的位置，她对大范围内的寒气只是浅尝辄止…

直径五米的通道直穿二十公里，从山顶连接到山底，前后只花了一天，就将这座巨大冰山的寒气吸收了至少一半…

而这，也不过是冰魄寒光剑的开胃甜点，王舞重新回到冰山顶部，青蛇号所在的小盆地，让寒冰剑单独悬浮在上空200多米的位置…

下一刻，真元灌输，冰魄寒光剑的被动能力向天空极大范围展开…

之前是地冻，还需要顾及一下山体强度，现在可是天寒，王舞自然无需那么小心翼翼…

刹那间，风停云息，世界仿佛被凝固，但下一刻，天象骤然一变，湛蓝的天空出现了白色的雾气龙卷，像是一个倒圆锥形态的漏斗…

圆锥的顶部和漏斗的顶部，自然就是冰魄寒光剑所在的位置，得到了充足且高强度的真元，它这才展现出自己真正的威能…

即便只是附带的被动能力，也足够称得上惊天动地四个字，因为，白雾龙卷的体型从最开始的几百米，现在已经扩展到高万米，宽万米的夸张尺寸，而且依然在持续扩张…

眼见的，和王舞脚下的冰山大小也差不多了，老远看去，就像是有另一座同体型的冰山倒悬在这冰山之顶一样…

压迫感十足，宛若天地奇观…

王舞亲自动手的效果，无论是表现形式和实际效率，自然是让青罗打工的数百倍，她干一天，至少顶青罗干一年…

唯一的问题就是，这个效果太夸张，也太引人注目了，她所在的冰山本来就是附近山脉最大最高的一座，两万米的高度那真是数百里内都能看见…

但现在，在山顶上方又多了一个只大不小的白色龙卷，怕是千里之内都能发现这里的动静…

好在，王舞选定的位置，是方圆万里之内都没有化形妖王和金丹真人，倒是不用太担心那种存在会被吸引过来…

至于其他可能的麻烦，应该不是什么大问题吧，大概…



第二十一章 雪鹰


最先发现异常天象的是一只雪鹰…

翼展超过五十米的它，早已处在启智巅峰，是这片雪域冰山中，当之无愧的霸主生物…

它飞行速度比普通的筑基修士更快，视力更是堪比高级观测法器，零下一百六十度的低温环境只会让它觉得舒爽，方圆万里尽是它的猎场…

而就在某一天，这头巨大的雪鹰，却奇怪的发现，远方的天空出现了奇怪的异像…

它知道那里，冰山耸立，但植物不多，猎物的数量也相对较少，它平时捕猎，并不会飞去那边…

但现在，它突然产生了一股未知的好奇心，想要过去看看，作为这附近当之无愧的霸主生物，它也并不担心会有什么危险…

也许有它打不过的，但应该没它跑不过的，大概…

异常的天象对这头雪鹰来说不远，但那是因为天象太过恢弘，以及，雪鹰的视力和飞行速度非常惊人…

普通人类步行时速4公里，慢跑时速8公里，所以，几公里的距离，即便是不借助交通工具，也会觉得不远…

而对雪鹰来说，也是同样如此，千里之遥，对它来说，只能算不远…

随意抖了下翅膀，雪鹰冲向天空，它毫无疑问是天生的风行飞禽，巨大的身躯在空中显的异常轻巧和灵敏，根本不需要频繁的拍动双翼，风在接触到它的羽毛时，就会自然而然的转换为承托它的上升力和高速前进的推动力…

靠近到异常天象的百里时，巨大的雪鹰已经能很清楚的看见那到底是什么东西了，根据它的鸟生经验，应该是某种自然现象…

它稍微有些失望，已经走到启智巅峰的它，更期待的当然是能让自己更进一步的天材地宝，虽然它也不知道自己到底需要的是什么，但本能会在看见的一瞬间告诉它…

锐利的视线从异常天象下移，在巨型龙卷漏斗的底部，悬浮着一件白色冰条，雪鹰不认识，但本能给它做出了提醒，最好不要靠近那东西…

它自然从善如流，目光从白色冰条上挪开，向其他地方扫视，虽然不准备继续靠近那座冰山之顶，但来都来了，在附近随便找点食物打打牙祭吧…

敏锐的视线，让它很快发现了惊喜，白茫茫的大地上，有两条青线在高速游走，虽然比它之前的捕猎对象似乎更大，但雪鹰多年的战斗生涯，让它对自己仍然非常自信…

只不过大了点，但也不过是地面上的爬虫而已，它的心念一动，身体自然就开始俯冲转向…

王舞是在雪鹰来到两百里范围后，才被白晶提醒的，她虽然是筑基后期，但她的眼睛不可能看见两百里外的清晰景象…

而白晶，不但拥有好几种大型的探测和观测法器，远距离信息中继传递法器的出现，让它可以接受数百公里外自动人形观测到的清晰影像…

当然，通常情况下，八个信息中继法器只会围绕着青蛇号五十公里的距离，而中级战斗人形则会在中继法器外五十公里的位置进行观测警戒…

也就是，青蛇号的警戒范围正好是一个半径两百里的圆，雪鹰在进入这个范围的第一时间就被发现了…

王舞得到提醒，只是微微点头表示自己知道了，既然对方千里迢迢前来送死，那她也只好成全对方，虽然从白晶传递的影像信息看，那家伙长得还挺威武帅气，但宠物这种东西，她还是喜欢从小养…

不过，那只雪鹰也不知道怎么回事，在距离青蛇号大概百里的时候，突然一个俯冲转向，不准备朝王舞这里飞了，搞的她还有点惊诧莫名…

这么高灵性？是感觉到我的危险，还是冰魄寒光剑的危险，但既然对方不准备前来送死，她也没兴趣追杀对方，就当是一只因为好奇而路过的好运家伙吧…

青荷碧莲正在对方前往的方向，白晶适时的提醒打破了王舞的幻想…

啧，按理说，王舞应该不需要担心青荷碧莲的安危，它两不是好惹的，但那头雪鹰的体型，看起来不太好相处，特别是鹰也算是蛇的天敌，眼下这个环境更是对方的主场…

算了，跑一趟吧，她轻叹一声，召回冰魄寒光剑，暂停了收聚天寒，五行法器套装铠甲红光从储物手镯里跳出，配合红袖招组成了一套和她之前样式差不多的铠甲，只不过，这套看起来更晶莹一些…

背后的天行微微一动，让王舞轻盈的飘出了冰山之顶，青荷碧莲距离她大概有百多里，这点距离，她只需要一分多钟…

一分钟很快，王舞的行动效率也很快，但当她看见青荷碧莲的时候，才发现，那头雪鹰的动作更快…

鹰和蛇已经进行了一轮试探攻击，彼此谁都没能奈何对方，雪鹰想来一次经典的俯冲偷袭，但青荷碧莲经常捕猎，战斗经验也很丰富，并且作为风水双行妖兽，它们对风的流动也很敏感…

雪鹰裹夹着狂风从天而降的瞬间，青荷碧莲就已经做好了准备，两条大蛇原地盘起，碧莲脑袋后仰准备撞击撕咬，青荷则微微张嘴，剧毒水弹蓄势待发…

猎物的难缠有些超出雪鹰的意料，但它丝毫不慌，双翼一抖，巨大的身躯立刻一个急停转折，俯冲地面瞬间变成直冲高空，衔接的自然流畅，一点也没有丝毫勉强…

碧莲准备的撞击自然落空，青荷不甘心的吐出剧毒水弹，十数发拳头大小的绿色水滴，成伞状被高速喷射了出去…

它是一条很聪明的蛇，知道自己的毒液威力，认为这种降低单次威力的散射模式，反而拥有更高的命中和实际效果…

但这一次，它的对手也不是往日那些家伙可比，比它和碧莲小不了多少的身躯，在空中却展现了它们无法企及的灵活与高速…

雪鹰看着覆盖了大片范围的散射剧毒水滴不以为意，它不知道那些看起来就有些危险的东西到底威力如何，但反正绝对打不中它就是，猎物展现了天赋法术，它自然也不会吝啬…

无形的风轻巧的将它整体挪移，就像是在空中进行了一次闪现一样，作为飞禽，作为一只鹰，控制风，既是它的本能，也是它理所当然的天赋法术…

青荷碧莲的蛇眼里露出了明显的郁闷，它两也能飞，但和对方比起来，简直是女司机和F1赛车手的区别，所以空战什么的，用尾巴都知道不得行…

而雪鹰则在空中盘旋，它不太想放弃这两只难得的猎物，也许棘手了点，但它应该能找到机会，最重要的是，对方对自己的威胁很有限…

这就是飞禽一贯的骄傲，它们根本看不起地面上的爬虫…

而王舞，就在这时闯入了战场…

三对视线瞬间扫了过来，青荷碧莲自然露出来的是惊喜，主人来了，接下来双方角色就要反转了…

而雪鹰，锐利的视线只是扫了王舞一下，就盯着冰魄寒光剑不放，这是之前给它危险感的白色长条，怎么也来到了这里…

这只雪鹰只是警惕冰魄寒光剑而不是警惕王舞，搞的她有些好气也有些好笑，对方的直觉敏锐，灵感超凡，倒的确没感应错，冰魄寒光剑就是非常危险…

但剑再厉害，再危险，它也是控制在修士手中的武器，所以，人，才是最危险，是更值得警惕的…

这只鹰，应该和修士接触的很少或者没接触过啊，王舞默默的想道…

来都来了，王舞自然不准备干看着，她心念一动，冰魄寒光剑瞬间电射而出，早就在警惕的雪鹰如同炸毛一般，双翼上的翎羽根根竖起，身体倒射而出…

速度很快，反应敏捷，可惜，王舞不讲武德，她催动冰魄寒光剑，不光是用真元加速，还用元磁之力进行助推，电射而出的剑，是真正的超音速剑，还是三倍速！

超绝的速度，超绝的硬度，绝对的命中，让这只站在启智巅峰的飞禽，施展出浑身解数，也没能躲过这必杀一击…

冰魄寒光剑毫不停顿的穿透了对方身体，和高级材料没什么区别的坚固身躯，在它面前，宛如一张薄纸…

继续射向远方的飞剑，被王舞用外挂切换命中目标后，又调转方向飞了回来，重新进入了她的神识范围，算是实现了高仿版的剑气雷音…

相比一个翼展五十米的巨型飞禽，冰魄寒光剑的剑身最宽不过4公分，厚度更是只有0.2公分，而超硬超锐的它，击穿的伤口其实和它的剑身尺寸没啥区别，也就是，完全不可能致命才对…

但雪鹰在飞剑碰触到身体的一瞬间，就变的僵硬无比，在飞剑进入身体后更是意识瞬间一黑，主体意识和身体所有的感觉全部陷入了永恒的黑暗…

它也许没有立刻死，但也不能算活着了…

从高空坠落的巨大身体，将雪地都震的抖了几下，青荷碧莲见状大喜过望，迅速冲了过去，主人出手果不其然，又能享受难得的美味了…

王舞见状，连忙抬手，等下啊…

青荷此时已经张开大嘴，露出尖锐的牙齿，脑袋里还在想着，等什么，它会留下羽毛和骨头的啦，它可是很聪明的蛇蛇，不需要提醒…

下一刻，咔嚓…

并不是雪鹰的身躯发出来的声音，而是青荷的牙齿，尖锐锋利的牙齿，在它恐怖的肌肉力量驱动下，拥有非常夸张的咬合力，但如果，遇见更坚硬的东西，受伤的自然是它的牙齿了…

刚才那一瞬，它感觉自己的牙齿都裂开了，大大的蛇眼了充满了委屈，以前战斗都没这么疼过…

青荷郁闷的闭上嘴，快速吐了吐舌头，似乎是在缓解疼痛，身体远离了那个让它吃瘪的食物，它现在明白主人说的等下是什么意思了，于是可怜兮兮的游回王舞身边，委屈的看着她…

都说了等下啊，王舞无奈道，冰魄寒光剑的有多强她很清楚啊，瞬杀一只启智巅峰妖兽，对方现在的身躯硬度比任何高级材料都要强啊，还不是能吃的时候…

碧莲的动作比青荷慢了一些，看到青荷的惨状，它疑惑的张开嘴，轻轻的咬了一下雪鹰的身体，瞬间就理解了对方之前的遭遇…

那么用力，一定很疼…

有现成的猎物却不能吃，青荷有些忧伤，看见王舞问它要不要一起返回青蛇号的时候，它犹豫了下，才摇摇头…

难得出来一次还没找到食物，它要吃个饱再回去，雪鹰可以预留到下顿…

王舞点点头，没有多说，青荷碧莲挺省心，能够自食其力，而且方圆数千里很难会有第二只雪鹰这样的空中霸主，它们的安全也有保证…

她带着巨大的战利品独自返回冰山之顶的青蛇号，这一次突如其来的战斗也算帮她更准确和更直观的测试了下冰魄寒光剑的威力…

真的好强，雪鹰可是这片冰天雪地的土著生物，低温抗性不说点满，也至少有七七八八吧，结果，面对冰魄寒光剑的超低温特效，别说还手了，直接就是毫无反抗之力…

妖兽的身躯强度可比人类修士强的多，而雪鹰虽然是飞禽类妖兽，但以它的体型和身体强度，击穿它和击穿高级防御法器没啥区别，后者说不定还更容易…

但冰魄寒光剑简直就像没有受到阻力一样，超强的硬度和锋锐的棱刃，让它的物理攻击力也超凡脱俗…

不愧是物理类和法术类双向万能的顶级材料，寒玉的顶级升阶版本，冰魄神晶的缩减劣化版本…

堪称王舞此时手中威力第一的攻击法器，论单次攻击威力，超·元磁炮都比不上它…

不过，超·元磁炮可以高频连射，还不需要真元，在不考虑弹药量的情况下，长时间战斗，谁更强还真不好说…

但王舞的真元可以更强，她之前也没使用全力，现在冰魄寒光剑的威力，也不是它的最大威能…

作为超规格的顶级材料，它的威力上限自然也会是超过筑基这个层次的…

当王舞带着巨大的雪鹰躯体回到青蛇号旁边的时候，收到白晶提醒的绿竹自然已经等待在侧…

白晶不会理解王舞出去干嘛，会不会回来，多久回来，它只会按照既定的流程，在王舞离开的同时，通知提醒绿竹…

干掉一只路过的大鸟，绿竹自然不会认为这件事对王舞来说有什么难的，所以，她只是有些好奇的想等着看看是什么大鸟…

现在一看，哦豁，好家伙，这还真是大啊，而且浑身雪白，虽然已经死的硬邦邦，但还是能看出它生前一定很威武和帅气…

好可惜，要是能当作飞行坐骑一定很拉风，绿竹稍微有些遗憾…

呵呵，想要的话，你可得慢慢找了，而且，青蛇号前舱虽大，但不太适合养鸟呢，至少这种大鸟不行，王舞耸耸肩…

也是呢，这种猛禽，可不太适合圈养呢，不像猫猫和蛇蛇，都是平时懒的动，一睡能一整天的主…

不过，这只鹰这么大，一定是启智巅峰的妖兽吧，它身上的材料肯定好多都是高级材料，绿竹按照炼器师的思路一想，又两眼放光了起来…

下意识，或者说情不自禁的，她伸手摸向雪鹰的翅膀，触手之处，只是微微冰凉，但手下的感觉，不像是羽毛，却像是坚硬的钢铁…

咦，飞禽的翅膀有这么硬吗，绿竹有点疑惑，但抬头看见悬浮在王舞旁边的冰魄寒光剑，又看了看雪鹰那完好无损的身躯…

小姐，你动用它了啊，怎么样，是不是超厉害，绿竹兴致勃勃的问道…

超厉害！王舞伸出大拇指说道，只是一击，我甚至没怎么用力，它就直接倒下了，货真价实的秒杀…

果然呢，冰魄寒光剑的寒气非常内敛，和其他寒冰系法器并不相同，小姐你看，雪鹰死于寒光剑的超低温攻击，但它的身躯摸起来却不是很冷，想让它自己消融怕是要等很久呢…

的确，王舞点头同意，冰魄寒光剑的超低温特性不但威力极强而且还很凝实，相当于威力全部集中在目标身上，基本不存在散逸，把威能进一步推高…

不过，想让它消融不需要等很久，王舞微微一笑，冰魄寒光剑在雪鹰的身躯上点了一下…

下一刻，无形的深邃寒气全部被冰魄寒光剑吸纳回去，雪鹰的躯体没么变化，就是突然变得鲜活了起来…

好厉害，现在看上去简直就像是它还活着一样，绿竹惊讶的说道…

这最多只能算生鲜，不能算活，王舞小声的嘀咕道…

啊对了，它是飞禽，还是风行飞禽，翎羽应该也是风行的高级材料，测试具体特性什么的交给你了，合适的话，可以给青蛇号再补强一波，作为正儿八经的飞船，它竟然没有一点风行材料，也太扯了…

额，好的，绿竹没有推辞，这也算是她的本职工作，而且，这么完整的一只启智巅峰妖兽，它浑身上下都是优质材料啊，可不仅仅只是翎羽…

此时此刻，绿竹的炼器师之魂在燃烧…



第二十二章 宠物


骨，肉，羽，雪鹰的身躯被充分的拆解利用，没有浪费一丝一毫…

这也算是炼器师对生命特有的尊重吧…

因为明确知道材料的来源和性质，绿竹做进行具体分析和测试的效率很高，所以王舞没隔几天，就收到了完整的汇总信息…

轻量化的骨骼，强韧坚实，对真元的传导性相当不错，是打造风行高级法器的优秀材料…

锋锐的翎羽，仿佛柔软的钢片，天然就能加速风的吹拂效果，是风行法术类法器的上好材料…

额，也就是说，两者结合，其实适合打造飞行法器咯，王舞挠挠头，毕竟是飞禽身上的材料嘛，不过她有天行，虽然质量一般般，但好歹也是顶级法器…

而这只雪鹰身上的材料虽然不错，但只凭这些材料，也就只能打造出高级飞行法器里的精品…

顶级飞行法器可没有那么简单呢，不是随便拿点启智巅峰的飞禽材料就能轻松打造出来…

所以，她不需要，而绿竹不是风属性，随便打造一个高级飞行法器，指不定还没她现在身上用的那件效果好呢，毕竟少了灵根增幅…

嗯，用到青蛇号上吧，刚好，以前就准备给它增加一个降低风阻的流线型外壳呢，现在材料也送上门了…

不过，骨骼和翎羽如何使用，暂时不需要着急，王舞倒是有些诧异的看着绿竹放到她面前的一颗蛋…

大小形状和普通的鸡蛋差不多，只是外壳纯白晶莹，更像是一个工艺品…

这是什么？王舞有些疑惑的问道，她大概能猜到来源，只是不太确定…

是鹰蛋啊，从那只雪鹰身体里找到的，绿竹稍微有些得意的说道…

好小，那么大只的家伙，蛋怎么这么小，而且，这还不是关键，冰魄寒光剑可是无差别杀伤，这只蛋既然在雪鹰体内，自然也逃不过去，现在变成这样，应该连吃都没法吃了吧…

嘿嘿，小姐，这次你可猜错了，虽然很微弱，但这个蛋的确还有一丝活性的…

咦，王舞闻言，有些好奇的用神识探了过去，她仔细感知良久，才勉强察觉到一丝不同于死物的生命波动…

真亏你能发现啊，这还真是，生命的奇迹，还是说它本来就不存在主观意识和身体，所以反而躲过了冰魄寒光剑针对身体和意识的双重杀伤…

不过，这个生命波动太微弱了，没有外力帮助很快就会自然消失，王舞有点明白了绿竹的意思，你想养它？

可以吗，小姐，绿竹用力点头，难得它出现在我面前，又被我发现还活着，这也算是天赐的命运啊…

…你都上升到命运这个高度了，我还能说啥，王舞腹诽了一句，然后想了想，好吧，也算这个小家伙运气好，我们有生命火，应该能给它补充生机，提高活性…

是的呢，我还准备用雪玉给它搭一个小窝，它应该更适应外界那种冰天雪地，青蛇号里的环境，可能对它来说有些炎热…

随你咯，喜欢就养吧，王舞无所谓的说道，青蛇号里就她和绿竹两人，她自己喜欢安静和孤独，但绿竹可能会有一些寂寞吧…

虽说碧莲也算绿竹喂大的，但现在体型太大啦，不是能陪伴玩耍的程度呢…

倒是这只雪鹰的后代，虽然它母亲非常巨大，天赋种族也都不错，但它既是早产，又被冰魄寒光剑来了一下，能活着就已经是奇迹了，但以后，先天不良是绝对跑不了…

别说像它母亲那样达到启智巅峰，估计开灵就是它的妖生极限了…

那样的话，一只翼展十几米的大鸟，青蛇号的前舱也能容纳它日常飞行了，顺便能托着绿竹到处飞得玩，当作解压解闷也没问题，算是有点用处的宠物呢…

绿竹得到容许，兴致勃勃的就跑去给未来的宠物搭建小窝，因为蛋很小，所以她没花多少功夫就打造了一个精致的雪玉巢穴，连带着蛋一起放到了生命火的旁边…

生命火经过这么多年的喂养，体型比最初的时候大了好几倍，而它的功效，由于太过隐晦，倒是不太好清晰的判断，但至少更强是肯定的…

血红色的火焰发散出来的淡淡红光照在雪白晶莹的蛋壳上面，反射出一圈圈的涟漪，绿竹耐心的用神识感知着变化…

生命火的效果微弱，那是对王舞来说，她是筑基，而且还很年轻，体内杂质也被青罗常年清除的一干二净，所以她的气血纯净又活泼，才感觉生命火对她效果很微弱…

而绿竹不同，她在炼气期就接触生命火了，能明显感知到身体变得更健康，精神也变的更活跃，就像是年轻了十来岁一样…

嗯，别看绿竹现在也是少女脸，但王舞是十八岁入的炼气先天，身体和脸都被恒定在那个阶段，绿竹可是超过三十岁才入的炼气先天，所以，她的身体状况自然是被恒定在三十多岁…

就算绿竹现在是筑基了，生命火对她的效果没以前明显，但她没事还是喜欢来生命火附近待一会，毕竟，别的不说，这玩意能让人身体和精神变年轻，对女人来说可是神器…

而青荷碧莲也基本把生命火旁边当做自己的窝，没事就趴在这里打盹休眠，它两聪明又敏感，肯定是觉得这样有好处才一直做…

绿竹就深刻怀疑，青荷碧莲能长那么大，那么快，天赋种族好是一方面，生命火估计也功不可没吧，它们可是从出生就基本持续享受了…

因此，她对生命火可是充满了信心，发现鹰蛋的同时，就立刻想到了弥补的方式…

生命火也没让她失望，只是在旁边放置了一小会，绿竹就能明显的感觉到鹰蛋里的生命波动强了一丝，她喜笑颜开，咬破手指，在放置鹰蛋的雪玉巢穴里滴了一滴…

这不是血炼术，而是血炼阵，当年王舞给青荷碧莲增强天赋底蕴的时候使用过，绿竹现在有样学样…

不过，雪鹰身上的血已经不复存在，早被冰魄寒光剑的超低温寒气波动凝结成细碎坚硬的的冰晶，就算寒气后面又被抽离，但冰晶也只是变成粉末，而不是变回血液…

没办法，绿竹只好使用自己的筑基鲜血，也许效果差了点，但用来弥补一下这个先天不良的鹰蛋应该没问题…

归根结底，她也只是感慨这颗鹰蛋的命运，并想多个宠物解闷，没准备让它以后当什么主要战斗力，所以，能活着出生就好，要求不高…

王舞见绿竹玩的开心也就没去打扰，只是提醒她，记得告诉青荷碧莲一声，那颗蛋不能吃，别转头忙忘了，被那两只大蛇蛇当作小点心一口吞了，那才是郁闷…

额，好的呢，不过，这种事得小姐你去说啊，总觉得那两个家伙有些敷衍我，明明碧莲还是我养的比较多呢，为何现在却那么听你的话，绿竹稍微有些忧伤…

因为它们很聪明，血炼术能让它们和我们保持亲近，但也只是亲近，动物之间有时候温情并不多，我在它们面前多次展现过它们无可匹敌的力量，它们自然而然就会选择服从…

王舞提醒道，别被青荷碧莲的表现所蒙骗，它们就是一对凶残冷酷的大蛇蛇，有时间带着龙骑兵和它两出去一起捕猎一次，展示下你的力量，它们自然就会也听你的话了…

额，原来如此，绿竹若有所思，以前的黑雪也是这样吗？

不，王舞捂着额头，猫猫这种生物不一样，你强和弱，它们的态度都不会有什么变化…

…绿竹无语，好任性，难怪非要回归山林，小姐你还同意了…

呵呵，以后你也会遇见同样的问题的，王舞意味深长的说道…

绿竹忙着养鸟，王舞则开始给青蛇号打造新外壳，雪鹰的骨骼被化金火添加金行特性后，又被放进天工造化炉进行自动塑形…

纤薄雪白，仿若上好的美玉，在阳光下还偶额闪烁着金属的光泽，弧形的骨片被严丝合缝的安装在青蛇号的上部船体，把原本黑金色的相转移装甲板完全遮盖…

因为是高级材料，王舞在上面绘制了四套阵法，融合阵法，用以和青蛇号融汇一体，活性阵法，骨骼是生物材料，加强自修复能力，降低摩擦阵法，能将风阻系数降到非常低的程度，特别它还是风行材料，天然就在这方面很有优势….

以及最后的强化阵法，让骨骼材料的所有特性再次进行全方位的增幅…

青蛇号再次大变样，以前上半身船体是黑金色，显的威严冷酷，下半身是碧水青蛇的鳞甲，从底部纯青往上，逐渐变白，整体造型算是黑白青金，四色相间…

现在，船底自然不用变，也不能变，辅助动力云爆阵得一直接触外界空气才行，而且，青蛇鳞甲本来就是风水双行，天然风阻很低…

所以，青蛇号新的颜色就是从船身最底部的纯青色，往上逐渐青色变淡，变白，雪白，形成递进式的双色，再加上船体最大宽度也从30米被削减成20米，整体看上去更修长和精致了…

嗯，颜色也很符合北地的环境…

雪鹰虽大，但青蛇号更大，所以，它的全部骨骼做成的青蛇号新外壳很薄，好在王舞用它也只是应对风阻，不用它来当作防御措施，倒也无妨…

至于雪鹰的翎羽，因为它天然就能将穿流过的风进行加速，所以王舞同样用化金火转化，并让翎玉首尾相接，塑形成环状，安装在冲压发动机的尾喷管那里…

雪鹰的每根翎羽长约一尺，它翼展高达五十米，这样的翎羽多达数千根，剩下的那些更小的飞羽和覆羽，数量更是数以万计…

而王舞安装在尾喷管的，只需要一根翎羽形成的翎羽环，刚好适合拉瓦尔管形态的最窄处交接位置…

这样，从尾喷管进行最后一次结构增压增速的空气喷流，就能被雪鹰的翎羽进行再多一次的特性加速…

毫无疑问，喷射出去的空气速度越快，带给青蛇号的推力就越强…

翎羽也是高级材料，王舞自然在上面也来了四套阵法，活性，融合，强化，固化，这里是需要空气高速穿过它，所以当然不能用减少摩擦系数的阵法…

因为冲压发动机是按照一米尺寸打造安装，所以，总计260平米的进气面积，对应的就是260个标准尺寸冲压发动机，需要的翎羽数量也只有260个…

剩下的翎羽和飞羽，覆羽，王舞自然也不会浪费，她将这些羽毛同样用化金火添加金属特性，然后在保证原有形态的同时，将它们变得均匀平薄…

这些羽毛，是要安装在青蛇号的机翼上面的，而且，是只安装在机翼的上侧，因为羽毛有加速空气流动的效果，青蛇号在高速飞行的时候，机翼上侧流经的空气就会比下侧流经的空气明显快很多，于是，青蛇号的升力系数就会大幅增加，同等推力下可以装载更多更重…

雪鹰的羽毛是雪白的颜色，所以青蛇号的机翼上侧，现在也都是雪白色并带有羽毛的纹路，同样的活融强固四套阵法位配置，和船体看起来和谐一致…

而为了更和谐一点，王舞还把机翼的下侧，也全部改成了和船底一样的纯青色，当然，这个就只是简单改色，无任何增幅了…

不过，至少看上去倒是非常整齐和谐…

因为雪鹰的羽毛遍布全身，而王舞只是给机翼覆盖羽毛，而且只是上侧，所以，她弄完后，发现手头还剩下一些…

本着浪费不好的念头，她想了想，既然没用完，那就给再青蛇号增加点机翼就行了呗…

这事不难，但要在哪个部位增加机翼，还需要斟酌一番，毕竟，想要机翼不只是样子货，还需要在上面安装冲压发动机，位置和尺寸方面都必须仔细计算…

而眼下，船身中部的主后掠翼，利用的是船身两侧的空气流，船尾底部的下偏转副尾翼，利用的是船体下侧的空气流，船尾顶部的上偏转副尾翼，利用的是船体上侧的空气流…

上下左右，貌似都利用齐全了，船体前端的底部，还有一幅T形支撑翼，利用的是下偏转副尾翼中间位置的空气流，勉强算是夹缝里求存…

难道，还要在船顶也这么干一次吗？行是行，但总觉得有些不美观啊…

思考了一阵，王舞决定跳出樊笼，青蛇号的升力本来就超标，因为它现在的飞行速度非常快，所以，新的机翼就不需要再像之前的机翼一样，建造的那么平直…

相比升力效果，增加冲压动力给青蛇号的增幅提升更大，也就是说，她应该优先考虑新机翼的进气面积…

进气面积大，就意味着机翼也要大，这样的话，就不能在现有的机翼之间增添一些零碎…

既然如此，王舞索性放飞思路，决定在船尾的两对X形偏转副尾翼外侧，搭建一个全新的，巨大的环形翼…

船尾原本的两对偏转副尾翼，因为偏转角和安装位置的关系，它们的翼展是等宽的45米，同时，上下两对尾翼的顶点高低间距，也是同样的45米，这自然是王舞之前为了对称美观刻意为之…

但现在，倒是方便她确定这个环形翼的尺寸，就是在一个边长45米的正方形外侧做圆，那么这个圆的直径就是正方形的对角线边长…

由初中知识可以得知，这个圆的直径大概是64米左右，但同时，还需要考虑另外一个问题，那就是，这个圆必须能够被包裹在青蛇号的超级护盾里面…

超级护盾产生的五行光盾是个半径65米的巨大球体，它的圆心位于船体前端60米处，距离船尾，也就是新的环形翼安装位置是40米…

从侧面来看，五行光盾的半径，光盾圆心到环形翼的距离，以及环形翼的半径，刚好能形成一个直角三角形…

这个三角形的斜边长65米，其中一个直角边是40米，那么，能够被完全容纳包裹的环形翼半径就是51米…

而前面按照已有的两对尾翼确定的环形翼直径是64米，半径才是32米，远小于最大极限半径51米，所以完全没问题…

当然，尺寸方面是没问题了，但实际上，这个环形翼，不能是完整的环形，因为它要避开主后掠翼从船身两侧水平位置喷射过来的高速气流，以及船体前端底部的支撑翼，从正下方喷射过来的高速气流…

再考虑到对称和美观，这个环形翼，应该是个正上，正下，正左，正右，这四个位置都有缺口的环形翼…

或者说，是由两对X形副尾翼的四个顶边支撑的弧形翼也没问题…

环形翼的宽度和船尾上下副翼的外侧边缘一样，都是5米，至于长度，直径64米的圆，周长大概是200米…

但因为上下左右留出了四个夹角为45度的缺口，所以这个不完整的环形翼总长只有完整圆环的一半，大概100米左右…

环形翼厚度自然和其他机翼一个标准，总体厚两米，进气口是一米，新增进气面积就是100平米…

设计完毕后，王舞确认没有问题就开始打造安装，这方面，她已经娴熟至极，所以效率很高，动作很快…

新增加的环形翼也刚好把她手里剩余的雪鹰羽毛用的七七八八，剩下一点零碎就当做储备吧…

设计不存在误差，安装自然也没有问题，唯一的小意外就是，环形翼的弧形下端，让青蛇号的尾部又抬高一截，所以，她需要给前端的支撑翼也进行同等增高…

总觉得，这个支撑翼不是很好看呢，王舞一边改造一边嘀咕，但一时之间，她也想不出来更好的主意，只能先随便用来顶一顶了…

新增的环形翼颜色和青蛇号整体也保持了一致，同样上白下青，同时，为了配合这个环形的新尾翼，王舞把原本四等边金字塔形态的船尾，也改成了一个圆锥体…

现在的青蛇号尾舱，因为被扩大过尾舱门，所以它的尾舱宽和高都是10米，而连通内外的尾舱门则是个直径9米的环形门…

而王舞现在，就在这个10*10的正方形尾舱外壁上，安装了一个底面直径10米，高也是10米的圆锥体新船尾…

和之前那种金字塔形态的旧船尾不同，它并不会完全张开，这个圆锥体新船尾只能形成一个和环形尾舱门同尺寸的圆柱体通道，这也算是考虑到青蛇号在高速飞行时进出的需求…

毕竟，像以前那种完全张开的船尾，顶部的上偏转副尾翼喷射出来的高速空气射流，就会直接打到它，如果在飞行时进出青蛇号的话…

虽然也不是扛不住，但那样也太蠢了点，所以，王舞即为了对称配套，也为了实际应用，算是做了一些小改动…

如果再算上青蛇号前端安置的那根细长的被动警戒法器，现在青蛇号的总长就变成112米了…

当然，现在青蛇号的长宽也只剩下外形效果了，它的前舱面积已经远远超出实际尺寸，就算银雪号那种方方正正的上下甲板船舱全部加起来都望尘莫及…

所以，比起外部装修，青蛇号已经内部装修更麻烦和繁琐…

不过，青蛇号现在动力更强，速度更快，升力自然更高，再加上有紫心悬铜增加的额外万吨载重量，王舞就可以稍微大胆一点了…

以前冰心玉只是铺设了她和绿竹所在的两层平台，现在，王舞小手一挥，直接在全船内部进行同样的装饰…

要知道，现在前舱地板面积可是超过六万平米，加上十二层平台，总面积更是超过十五万平米，尾舱和后舱那点零头她都懒的计算，如此规模，即便是王舞把冰心玉地板弄的只有1毫米厚，总重量也挺惊人…

一立方米的冰心玉密度大概是水的两倍，也就是两吨左右，长宽不变，切成一千片，也就是厚度一毫米的话，重量就变成两公斤…

而铺满青蛇号内部所有地板，需要这样的冰心玉片就是至少十五万片，总重三十万公斤，也就是三百吨…

其实，好像还行啊，王舞算了一下发现，冰心玉密度不高，装在储物手镯里还不如装青蛇号内部，好给其他高密度的材料腾位置…

虽然现在她的储物手镯和绿竹的储物手串都还没装满，但也算提前换个方式安置存放冰心玉吧，毕竟这玩意的份量十足，真心不少，以前在荒芜戈壁就挖了一些，现在这里的冰山内部更是大量出产，收集的量早已突破四位数…

现在既然能给青蛇号当装饰，也算变相存放，而且，增加的重量也能接受，于是王舞再接再厉，要知道，之前铺设的可只是地板面积…

青蛇号的前舱现在可以算是三角柱体，顶部面积和一层地面面积差不多，都是超过六万平，而三个侧面，其中左右两侧的墙面可以按照长方形计算，长宽都三百多米的那种，两个加起来有二十万平，至于和后舱交接的背面，是个直径超过三百米的半圆，所以，面积大概是四万多平…

而顶部，背面，左右侧面全部加起来，总共大概三十多万平米，是全部地板面积的两倍，按照同规格铺设冰心玉片，还需要六百吨…

嗯，这个份量对王舞来说，当然不是问题，就是需要把绿丝绒和星光藻先回收，再重新铺设一遍有些麻烦罢了…

不过，这些工作，白晶和绿竹都可以帮着做嘛，好像也无所谓哦，王舞想到这里，果断决定就这么装修…

现在青蛇号前舱内的平台总计有十二层，在搭建的时候是按照地板尺寸逐层缩减的，不过那会，前舱一层地板长宽才200多米左右，所以二层小花园所在的平台也才是一个半径100米的半圆形，面积15700平…

而从它往上，平台的尺寸更是逐层缩减，之前王舞还觉得挺大，也足够用，总体面积甚至超过地板面积好几倍，但王舞忽略了个问题，自动人形日益增长的数量，以及平台的尺寸是不会和前舱的空间一起逐渐扩张的…

这其实很好理解，毕竟，空明火的效果是扩展空间，而不是放大物体，前舱地板墙壁天花板这些变大，其实也是空间尺度被扭曲的异常效果，而不是真正的变大，从青蛇号的外侧看是完全没有任何变化的…

所以，现在的前舱平台，用来放置大量的自动人形，的确有些紧凑了，而王舞又不太想增加平台数量了，间隔高度太低会让空间变的压抑，所以…

她决定，就在前舱靠前的外壁上，再延伸搭建出来十二层平台好了…

旧有的平台，是从前舱和后舱交接的墙壁上延伸搭建出来的，因为这面墙壁是半圆，索性王舞也把平台弄成半圆…

但新平台是对称搭建在前舱前端的外壁上，这里以前是弧形，被空明火撑高后，弧度越来越弱，整体更像是三角柱体的顶角棱面…

所以在这里搭建平台，王舞就按照三角形设计，底边朝向前舱中间，两个斜边和前舱两个侧面连接，顶角和前舱最前端的外壁连接…

因为同样是十二层，所以每层的层高和旧有的平台对标，按照现在的空间大小，间距大概就是27米左右…

三角形平台底边宽100米，长100米，面积正好是5000平，和旧有的缩减模式不同，这一次王舞用的是相同的尺寸…

十二层三角平台总面积是六万平米，王舞准备以后把这里当作自动人形和绿竹炼器的专属地盘，毕竟，天工造化炉就相当于在三角平台的一层位置…

而为了更好的利用和使用天工造化炉，绿竹的炼器工作室就从旧平台十一层搬到了新平台二层，自动人形的生产线也从旧平台的九层搬到了新平台的三层，毕竟现在这些大型生产法器也都是绿竹在维护更新…

自动人形的装备存放，比如蝶翼，冲击钻，震荡锤，近战武器这些，也从旧平台八层搬到了新平台四层…

而新三角平台的五层到十二层，目前全都是自动人形的安置存放地，一个自动人形站立存放，不需要考虑高度，左右长1米，前后宽0.5米的空间就能轻松容纳…

所以，一个自动人形的停放面积也就只有0.5平米，密集停放，一个五千平的三角平台，可以放置一万台…

新三角平台空出来八层停放自动人形，就能安置八万，至于剩下的自动人形，则依然在旧有的半圆形平台上安置停放…

虽然这里的半圆平台面积是逐层缩减，但六层以下，包括六层的平台面积都超过了一万平，所以，这里的四，五，六三层一共能停放六万台以上的自动人形…

这就已经解决了至少十四万的自动人形停放问题，而现在王舞已经生产出来的自动人形数量，4W是十五万，4Z是一万，中级战斗人形4A系列编号也只到4A-500…

服务人形白系列100个不变，4B等八台特化保护远程信息传递法器的战斗人形不变，配合它们的小队战斗人形也不变…

所以，总数其实就是十六万多几百，排除十四万已经有位置的，剩下的自动人形，4W型号去半圆平台七层，4Z型号去半圆平台八层，4A系列和4B系列中级战斗人形全部去半圆平台九层…

原先十层的物资存放仓库变到十一层，十层以后全归白系列的服务人形专属，它们平时待命，以及烹饪的地方都改为这里…

绿竹的生活修炼空间依然在十二层，王舞也同样在她的浮空平台…

为了考虑整体和谐美观，王舞又多花了120吨冰心玉用在新搭建的三角平台上，成功的给青蛇号整体增加了1020吨的重量…

再考虑到之前青蛇号多次更新改建，没铺设冰心玉之前，自重就已经有6000吨，现在更是直接变成7000吨…

青蛇号整体外形看起来更修长了，但实际质量，已经和当初那个方方正正的银雪号差不多了…

而十六万的战斗人形，更是给青蛇号增加了16000吨重量，再算上自动人形的配套装备，嗯，20000吨应该没跑了…

不过，有紫心悬铜，能抵消10000吨重量，青蛇号现在的实际总重，也就是17000吨，比从荒芜戈壁出发的时候还轻好多…

对此，王舞表示，继续挖，继续装…



第二十三章 剑诀


王舞开始更新自动人形的武器装备…

凤鸣铁和凤鸣金虽然轻巧外带性能好，但它们的数量有限，禁不起浪费，毕竟，近战武器平时都只是闲置装备…

反倒是新采挖出来的中级材料雪玉，不但硬度不错，还附带低温特效，虽然强度普通，但好歹也算给自动人形添加了点属性攻击…

当然，雪玉份量充足也是一个非常重要的理由…

近战武器的造型依旧是和以前一样，唐横刀形态的细长单刃直剑，而其它防具自然也按照之前的尺寸规格…

大量的雪玉在天工造化炉里被化金火添加金属特性的同时就会被批量自动塑形，这也算是绿竹开发出来的炼器小技巧…

雪玉的密度大概是是水的2.5倍，所以它打造的武器装备，要比凤鸣铁和凤鸣金打造出来的重的多…

不过没关系，自从王舞将所有动力环的设计思路由斥力推动转换成引力推动后，所有自动人形的动力环材质全部更换，蝶翼自然也不例外…

以前的蝶翼，是由黄铜石黑铁石的斥力推动，设计推力1065公斤…

但转换成引力推动后，按照一公分尺寸的标准，一对黑铁黄铜石斥力强度2公斤，一对黄铜石引力强度是7公斤…

只需要更换材质，把黑铁石换成黄铜石，就能提升3.5倍的推力效果，新蝶翼拥有3700公斤的巨大推力，而它需要带动的4Z，自重才100公斤，算上新蝶翼的自重50公斤，3700:150，推力重量比值是24:1远远超出最早的的优化设计比值4:1…

所以，新雪玉武器装备增加的那点重量完全没有任何问题，反倒是回收的凤鸣铁和凤鸣金，能让王舞打造更多的低级蝶翼和中级蝶翼…

低级蝶翼新的动力是黄铜石引力，增幅效果是旧版的3.5倍，而中级蝶翼的动力就变成白银石引力，它的增幅效果可是旧版的38.5倍，王舞考虑到其实中级战斗人形也不需要那么夸张的动力，就将白银石的用量减半，只增幅了17倍左右…

但新的中级蝶翼依然拥有18000公斤的夸张推力，而中级战斗人形自重200公斤，中级蝶翼材料是凤鸣金，自重80公斤，算上武器装备，也就300公斤，推力重量比值直接高达60:1，机动性直接跨越式提升…

而这个提升效果，用在采挖资源上，更是立竿见影，特别是在山体内部和地底进行采挖，需要处理搬运的土石量，实在太过巨大，4Z的机动性飞跃，意味着，它的搬运速度和搬运量都会大幅增加…

以前只能可怜兮兮的每次搬运100公斤的土石量，现在，虽然因为搬运箱的尺寸限制，搬运上限只有250公斤，但它上下往来的速度更快，频率更高，整体工作效率随便就翻了五倍…

王舞也搭建了一个专门运送土石的循环翻斗，但随着深度的增加，它的运送效率自然也在降低，毕竟同样跑一圈，距离多了十倍八倍，那效率自然就得慢十倍八倍…

就算王舞提高了设计速度，运行速度比最初快了三倍，但之前是一公里的深度，现在是十公里的深度，效率还是只有之前的三分之一，而且，这座冰山的高度是两万米，也就是挖掘深度最后能到二十公里…

这还是不考虑深入地底的前提…

但现在就没关系了，4Z的工作效率翻了五倍，一万顶以前的五万，再加上循环翻斗，反倒是4W采挖的速度跟不上了…

搞的王舞又有点想增加自动人形的数量了，不过，虽然她的储备材料足够打造二十万台，但还要考虑损坏，更换，备用…

现在自动人形的总数超过十六万，算是一个合适的数字，剩余五分之一储备，倒也不急于消耗，反正她也不着急离开…

雪玉虽然对她用处不大，但这玩意值钱，能卖高价啊，这座冰山的高级材料寒玉不多，但雪玉真心不少，特别是随着采挖深度的增加，现在冰心玉和雪玉出现的比例已经是7:3了，也就是十份收获，三份是雪玉..

而且这个比例还在缓慢上升，倒是让王舞有点怀念海渊的日子，那里的岩石坚硬如同低级材料，开采难度相当大，但相对的，那里挖出来的材料，直接就是中级材料起步，高级材料更是不止百里挑一，百份收获，两三份都是高级材料呢…

哪像现在，虽然没万里挑一那么夸张，但千里挑一都有点勉强，也就是说，采集一千吨的资源，其中高级材料的比例不到一吨…

这还真是，量大质普，外挂诚不欺我…

大是真心大，这座冰山比王舞之前采挖紫心悬铜的那座山峰，光高就是二十倍，底部占地面积也是十倍以上，体积更是超越数百倍…

然而冰山的材料分布密度，比之前那座山峰还要更高，虽然冰心玉和雪玉没紫心悬铜那么值钱和有用，但换算成灵石，已经收获的基本没啥差别了…

提纯后的紫心悬铜，每公斤价值500灵石，是中级材料里的佼佼者，而王舞收获了一千吨，总价值五亿灵石…

冰心玉等同水琉璃，虽然也是低级材料，但多用于建筑装饰，每公斤价值1灵石，王舞目前收获了超过8000吨，总价值也就是八百万灵石…

雪玉是中级材料，但性质挺受欢迎，在云水天宫也算北地特产，每公斤价值300灵石，虽然之前出产的比例没现在高，但王舞也收获了超过2000吨，总价值六亿灵石…

冰心玉只能算添头，光已经收获的雪玉价值就不比紫心悬铜低，而且，雪玉还在持续高效的继续收获中…

要不然王舞财大气粗的敢随便用雪玉给4Z更换武器装备材料？每个4Z新的雪玉武装总重二十公斤，一万台就是一万套，二十万公斤的雪玉份量…

足足两百吨，也就是她储备充足，才丝毫不在乎低级战斗人形用这些中级材料当作武器装备，是不是太浪费了…

搞完自动人形这边的换代升级，王舞又把注意力投向了青天葵这里，它给青罗在青天葵的铠甲上设置了一个全封闭的内置容纳空间，想着也留好了供能接口，以后不需要取出来也能使用青罗的能力…

但结果，没过多久她就开发出辅助她筑基巅峰修炼的五行组合法器·光阴，以后必须长期用到青罗，这让她尴尬的差点用脚趾头扣地…

简直自己打自己脸…

嗯，还好没人知道，否则灭口的心情都有了…

但青罗还是要给青天葵使用的，倒也不能因噎废食，毕竟修炼也是闲的时候在家修炼，出门在外肯定要带青天葵和青罗…

所以，王舞又得重新修改青天葵的铠甲设计，至少，得能方便取放青罗吧…

她反复观察青天葵的外形，思考应该如何修改，却突然发现，其实之前设计这套铠甲的时候，她的思路也有些问题…

叠最厚的甲，挨最毒的打，这是她原本给青天葵设计的MT定位，也就有了现在这一身均厚十公分的巨型铠甲…

但现在想想，青天葵即是MT，也是王舞的盾牌，防御叠高点没毛病，但其实，全身的防御不需要弄成一样吧…

就算需要拿身体掩护她，也可以手里拿个盾牌什么的，反倒能增强局部防御力，全身厚甲的设计，更像是给青天葵提供了充足的保护…

青天葵的力量足够大，500公斤的红线它单手就能轻易挥舞，另一个手拿面盾牌完全没问题啊…

想到这里，王舞豁然开朗，立刻开始重新设计…

铠甲不需要取消，但也不需要那么厚重，它的作用应该由纯防御更倾向于高机动才对，一体式的涡扇动力没问题，可变后掠翼的冲压动力也没问题，至于青蛇鳞甲的云爆动力，则可以更多的分配到铠甲全身…

不光能用来辅助增加青天葵的机动能力，就算是辅助挥剑挥舞盾，也能更快更猛不是…

于是，王舞将铠甲最外层的相转移装甲拆卸下来，重新优化铠甲的形态，让绘制有云爆阵的青蛇鳞甲，均匀分布在小腿，小臂，肩膀，腰部，后背…

近乎全角度和全方位，能够在青天葵做任何动作的时候提供助力，增加攻击速度和攻击威力…

新的铠甲平均厚度变成五公分，而且不是之前那种浑身上下差不多厚度的全身铠，胸部，背部，肩膀，上臂，大腿，这些地方的铠甲依然和以前差不多，减少的是需要经常活动的一些部分…

新铠甲的落地高度降低，变的只有1.8米，拆卸下来的相转移装甲外壳，被重新打造成一面棱形大盾，和最初青葵的形态一样，不过尺寸小一半，宽一米，高两米，能够完全将青天葵的身体遮盖…

虽然这面盾牌的重量对青天葵来说也不算什么，但王舞还是把以前从青葵上面拆下来的一个浮空环调整了下尺寸给安装到新的相转移装甲盾上面…

砍人的时候武器重点能增加威力，但是防御的时候嘛，更重要的是能来得及挡住攻击啊…

青罗的新位置就在新铠甲的胸口正中，紧贴青天葵的身体，由可开合的厚重铠甲保护，是它全身防御力最高的位置，在最外侧还有一层相转移装甲板…

同时，内部的五行防御法器也会把五行光盾展开在胸口位置，用缩小保护面积的方式增强光盾的叠加防御力，安全无忧…

而在处理这些零碎事情的同时，王舞也没忘记正事，每天雷打不动的两小时是用来给冰魄寒光剑充能，但即便是她亲自上阵，效率是青罗的数百倍，前后花了一年多时间也愣是没让寒光剑满溢…

虽然也有她每天只干活两小时的原因，但一年多时间，怎么也顶的上青罗打工几十年了吧，这也属实有些离谱…

但某种意义上，这意味着冰魄寒光剑比她想的更强，是好事，所以，她也只能带着郁闷和窃喜继续这件无聊的日常…

自从上次，因为观察到异常天象而跑来送死的倒霉雪鹰外，还真没有其他什么大鸟飞过来查看，这也算变相证实了，那只雪鹰应该就是这方圆数千里之地的霸主生物…

至于陆地上的生物有没有看见异常天象后，觉的好奇前来查看的，那王舞就不知道了，反正青荷碧莲每周都会出门觅食一番，想必就算有，也只能自投蛇口吧…

不过，在这片冰天雪地，拥有好奇心的存在，显然不止是妖兽…

而是人类，或者说，人类修士…

在王舞和白晶都看不见的地方，此时正有一名路过的筑基修士，诧异的打量着远方的异常天象…

他可是本地人，虽然不是所有地方都门清，但这一带，他还是路过过好几次，有印象的，那里遍布高耸的冰山，但以前可从来没出现过这种异常天象…

他和绿竹有一样的修士思路，下意识的就认为，事有反常，不是异宝就是异物，而他和绿竹不同的是，他艺高人胆大，想都不想，调转方向就朝异常天象那里飞去…

说不定是天降机缘呢，作为常年在外奔波寻找机缘的筑基巅峰修士，他这个思维方式，太合理了…

他的飞行速度很快，远超普通筑基修士，虽然比不上之前那只雪鹰，但比起王舞也慢不了多少，在加上他是正常人类体型，又在高空飞行，就连白晶，也是在他进入百里范围内才给王舞报警的…

而接近王舞的速度，跨越百里距离，不过需要一分钟而已…

前来探寻的筑基巅峰修士，在接近异常天象到一定距离时，视线就被冰魄寒光剑牢牢的吸引住了，他的猜测没错，的确是异宝，还是很强的异宝…

可惜，这件异宝明显是有主人的，但没关系，他可以试着交易一番，至于对方是否愿意，他并不担心，他的剑，拥有足够的说服力…

想到这里，他才慢慢的把视线从冰魄寒光剑的身上挪开，投射到了王舞身上，黑色的头发，上面还顶着个红色目镜，身上是一件晶莹的血红色铠甲，让对面的少女看上去即精神又帅气…

不过，这个形象，好像在哪里听说过，这位筑基巅峰修士脑子一转，开始搜索记忆，很快，他就想起来了，那是几十年前，从东海那边流传过来的一个消息…

云水天宫出了一个超强的筑基，东海那边的宗门深刻怀疑就是天宫的金丹种子选手，不是天灵根就是真灵根，理由就是她竟然能一挑三十三，还在极短的时间内全灭对手，就算有什么强力外物帮助，这种程度的战力也太扯了…

虽然有些不忿，但对方干完这票大的，立刻就往云水天宫跑路了，再考虑到以对方这种天赋，日后金丹估摸着也是十拿九稳，天剑宗和五行宗想了想，也只能自认倒霉，毕竟，追杀金丹和追杀筑基，可是两个完全不同的概念…

当然，他们也做好了准备，等王舞金丹后就去要一笔赔偿，很简单的逻辑，五行宗和天剑宗不愿意和金丹轻易开战，至少不会为了筑基修士的生死开战，但反过来，金丹修士寿命悠久，自然也不会轻易得罪两大宗门吧…

只需要拿点小钱就能摆平的事情，大家面子上也都能说得过去，这个道理，是个金丹应该都能明白…

但这种事，只有金丹真人知道内情，也能理解，毕竟，莫名其妙的让哪个金丹真人去为了一些不认识的筑基修士，去和另外的金丹真人拼命，除非他脑子有问题…

但金丹真人能理解，并不代表筑基修士和炼气修士能理解，所以两大宗门把王舞列为禁止招惹的危险人物后，事情闹得很大，搞的她也算在某种程度上，人尽皆知了…

有关她的情报信息自然满天下的传播，这位北地的筑基巅峰当年自然也听说过，虽然过去了几十年，但修士的记忆力何等强悍，外加王舞的脸和形象基本没变…

红魔女…

筑基巅峰修士轻声嘀咕，这是东海那边的修士给王舞起的外号，其实在东海那边暗中喊她血魔女的更多，只不过，她好歹也是云水天宫的人，正式称呼起来都是红魔女…

来者不善，王舞也仔细打量着飞来的筑基修士，不知道是筑基后期还是巅峰，但能让她隐约感觉到危险，怕是筑基巅峰的可能性更高些，而且，应该还是筑基巅峰里的高手，类似谢师公和晋姨那种…

但这人，给她的感觉可比那两位年轻的多，不光是外貌看起来是个青年的关系，还有气息，以及她的直觉…

对方一身白衣，剑眉星目，长相只能说路人脸，但一双眼睛非常亮，身高比王舞略高，但体型消瘦…

对方在距离王舞500米的距离就停下来了，要么是在表示没有敌意，要么就是知道王舞的具体情报，不准备进入她的神识范围…

但无论是哪种，王舞都做好了战斗准备，冰魄寒光剑漂浮回她身边，青天葵也同样缓缓升空…

看到她这幅如临大敌的样子，对面的筑基巅峰修士，摊开双手示意了一下自己没有恶意，至少现在没有，同时高喊道…

我只是发现此处有异常天象，顺便过来查看一下而已，但既然是有主的宝贝，嗯，筑基巅峰修士顿了一下，虽然不太可能，但我还是想问一下，红魔女，你这把剑卖吗？

买冰魄寒光剑？你买的起吗？王舞腹诽道，还有，红魔女是什么鬼，你是不是认错人了…

嗯？不是吗，但你的样子，筑基巅峰修士有点疑惑，他觉得自己应该没记错，你不是云水天宫的吗，就是当年在东海一次砍了好多筑基修士的那个…

…这么说的话，对方好像没认错，但王舞还是忍不住又问了一遍，我是云水天宫的，在东海也砍过五行宗和天剑宗的一票人，但红魔女是什么鬼啊，我有名字的好吗…

呵呵，那就没错了，红魔女是东海给你起的外号，筑基巅峰修士挠挠头，至于为什么是这个外号，那他就不知道了…

MD，肯定是有人把她冒充过无极魔宗的事情透漏出去了，王舞恨恨的咬了咬牙，对面的人暂时没想动手，她自然也不准备见一个杀一个，她又不是杀人狂，也没在做什么见不得人的事情，于是…

她也高声问道，你认识我，但我可不认识你，不自我介绍一下吗…

说的也是，是我失礼了，这位筑基巅峰修士点点头，我叫白云飞，轩辕神山的筑基修士，此次是路过附近，看见异常天象才前来探寻一下，你的那把剑，我很喜欢，请问，有可能割爱吗…

…轩辕神山，那就是剑修咯，竟然这么有礼貌和耐心，和她想的不太一样啊，王舞翻了个白眼，别想了，这把剑是配合我的功法专门炼制出来的专用法器…

这样啊，那还真是遗憾，名为白云飞的修士很明显的叹了口气，被炼制过了啊，还是配套对方的功法，看来不是对方才得到的手的，这种专用法器的确不会外售…

更关键的是，这种法器，外人就算拿到手，没有功法配合，也就只能当作天然材料使用…

可惜，他怀着遗憾的心情，挥挥手就准备离开，要是换个目标，手上有那种好东西，他会尝试用剑说服对方…

但红魔女还是算了，他虽然对自己很有信心，但对方的战绩有些过于离谱，就算其中再有水份，对方的硬实力也应该不在他之下，没必要拼命…

越是天赋好的修士就越不喜欢拼命，反之亦然…

等下，看见对方准备掉头就走的样子，王舞倒是突然想到了什么，她喊住了对方，白云飞，你是轩辕神山的筑基，那一定是剑修咯，那你有没有厉害点的飞剑法诀出售啊…

没错，王舞想到了自己的某个待办事项，眼前这人不就是上好的选择嘛…

哦？飞剑法诀…

白云飞看了看冰魄寒光剑，又看了看王舞，这是你配套功法的专用法器，炼制的也是飞剑，竟然没有配套的飞剑法诀，还真是，暴殄天物啊，他突然有些痛心疾首…

额，从材料选取到炼制手法都很清晰，但就是没配套的飞剑法诀，这王舞也很无奈，大概是因为太清无形剑就是无影无踪，无形无质，擅长一击必杀，所以不需要…

好吧，飞剑法诀我当然有，而且还有好几种厉害的，白云飞淡淡的说道，复制一份卖给你也无所谓，但你准备拿什么东西来买，事先声明，灵石什么的就算了…

唔，不要灵石啊，刚好，她身上灵石还真没剩下多少，那么，高级材料如何，王舞提议道…

可以，但量不能少，还必须是我需要的，白云飞想了想，点点头…

放心，王舞信心十足的说道，她手一挥，寒玉，五行玉，黑金，蓝髓石，青竹，耀光铁，金刚砂，七种高级材料一字排开，漂浮在白云飞的眼前…

哦！白云飞小小的惊讶了一下，红魔女的身家也不菲啊，他的目光挨个扫了过去，寒玉是北地特产，他当然认识，也第一个排除，五行玉特征明显，他也能轻易识别，这倒是好东西，可以先列入考虑…

至于黑金，蓝髓石，青竹，他就有些不了解，所以看向王舞…

黑金，高硬度高熔点，没啥其他特性，但这两个基本性质很强…

蓝髓石，高传导性的法术类法器材料，对水系法术增幅最明显…

青竹，刀剑难伤，水火不浸，在东海那边通常被打造成飞剑使用，天剑宗很普及…

白云飞一边听，一边微微摇头，这些他都不需要，也没五行玉稀有保值…

王舞也不奇怪，这里最值钱的的确就是五行玉，但她还是继续介绍，耀光铁，火行高级材料，能吸收热量聚能转换成红光放射出去，金刚砂，硬度很高，而且还有排异灵气的特性…

白云飞本来都准备选五行玉了，但听到王舞说的最后一句，瞳孔猛的一缩，排异灵气，你没开玩笑吧…

当然，金刚砂的这个特性很明显，王舞把展示的样品金刚砂往白云飞那边推了下，示意对方可以亲自试下…

白云飞自然没客气，这个特性对他来说可是有大用的，他寻觅这种材料好久，今天总算机缘巧合的碰见了，如果对方说的没问题，他可是绝对要拿下的…

他用真元对着飘过来的金刚砂铺撒过去，但在接触的瞬间，真元就给他反馈了一种被滑过的感觉，他不惊反喜，加大真元量，但那些金刚砂就像是满手是油的时候去摸捡肥皂，能摸到，但就是抓不住…

好，他不禁低喝了一声，索性也不隐瞒自己对金刚砂的看重，直接对王舞说道，就它了，但这点份量可不够…

哼，当然，那些不过是样品，王舞冷哼一声，她手随意一挥，一个人头大小的金刚砂圆团就飘向白云飞…

这个份量，白云飞沉吟了一下后开口问道，这东西你还有更多吗？

喂，差不多就行了，别以为我不懂行情啊，王舞有些不高兴的说道，金刚砂可是很重的，人头大小的一大团，足有数百公斤，就算按照高级材料的平均价格，都是百万灵石的水平啊，换本飞剑法诀那是绰绰有余…

要知道，飞剑法诀只是术法类知识，和那些火球术啊，冰枪术之类的攻击法术没啥本质区别，都只是在教人如何使用，依然是属于术法范畴…

而王舞的太清无形剑，绿竹的三相转元，不光是教人如何用炼，还会详细讲解其中蕴含的理，这就是功法，不是术法能相提并论的…

她自有功法，就是想买本飞剑法诀参考一下，付出价值百万灵石的高级材料，她自觉已经很有诚意了，要知道，绿竹的高级功法，才花了一百五十万灵石，虽然是天宫内部价…

咳咳，白云飞有些尴尬的咳嗽了下，他当然听出对方话里的未尽之意，这是把他当作坐地起价的奸商了，这还真是…

可惜，他的确很需要金刚砂这种材料，对方给的份量换本飞剑法诀绰绰有余，但距离他的需要还差了一些…

既然如此，白云飞思索了几秒，那么，红魔女，如果你愿意多出一倍的金刚砂，我可以给你一本顶级的飞剑法诀！

怎么样，这笔买卖很划得来吧…

等等等，王舞一脸惊悚，你不会发疯到把轩辕神山的飞剑法诀私下卖给我吧…

不怪她惊讶，她堂堂真灵根，也是四大上宗的云水天宫所属，但她修炼的依然是高级功法，可见顶级功法之稀有…

就算飞剑法诀是是术法类知识，但顶级的术法类知识，同样很稀少啊，再考虑到是飞剑法诀，以及白云飞的背景，他能拿出那种东西，王舞不奇怪，毕竟轩辕神山走的是极端精锐化路线，挑选弟子要求高，给的待遇自然也高…

但是，对方敢卖，王舞不敢学啊，这货难不成疯了吗…

看见王舞的眼神像是看疯子一样，白云飞微微一笑，不以为意…

别担心，并不是轩辕神山的秘传飞剑法诀，只是我个人的机缘而已，白云飞淡淡的说道，但保证让你满意，也绝对足够强…

啧，早这么说不就完了，王舞撇撇嘴，她手一挥，比刚才份量更多一些的金刚砂飘向对方…

白云飞看着新到手的份量，微不可察的点点头，这样就足够了，不过，看来红魔女手中的存量不少啊…

既然对方痛快的先付款了，他自然也不会赖账，痛快的取出一片紫色的玉符丢给王舞…

咦，这块玉符，不像是普通的信息存储玉符啊，还是轩辕神山的特产？王舞好奇的打量着眼前的紫色玉符，并没有第一时间去用手碰触…

是顶级飞剑法诀的原版，你也不用担心我会给你有什么删减了，白云飞笑着说道，里面的东西我早就一字不差的全记在脑子里了，留着也不过是纪念而已…

那感情好，王舞点点头，这才对嘛，好歹体现一下四大上宗的气度…

交易完毕，两人都挺满意，彼此之间的气氛也变得更和谐了一点，到手了急需的材料，白云飞反而不着急离开，开口和王舞闲聊了起来…

你在这个时间，特意从云水天宫赶来北地这里，也是听到了那个消息吗，白云飞随意的说道，不过，稍微有点早啊…

嗯？王舞一愣，什么消息，我来北地都三十多年了啊，只是为了，嗯，炼剑，她看了看冰魄寒光剑后改口道…

其实她本来想说发财的，但似乎有点过于庸俗…

不是？白云飞明显的一愣，但看见冰魄寒光剑，以及之前老远就发现的异常天象，他又有些恍然，原来如此，难怪需要来北地炼剑，他自觉发现了事实的真相，一点也没怀疑这是王舞在扯淡…

不过，既然误会了，他也将错就错，反正又不是他的独享信息，于是继续开口道，极北之地的冰玉宫又快开放了，很多筑基修士都会赶去那里，你要有兴趣的话，也可以到时候去看看，至少，在那里炼你这把剑，应该会效果更好…

哦？那里很冷吗？为何叫冰玉宫，还有开放是什么意思，平时是关闭的吗？王舞好奇的连珠炮问…

不是很冷，是非常冷，所谓开放，正是因为那附近的寒潮冰气会暂时消退一段时间，修士才能得以进入，至于为何叫冰玉宫，其本身只是复杂巨大的冰霜溶洞，但内里的冰柱雪柱高大繁多，仿佛宫殿一样，至于冰玉二字，那自然是里面就出产冰玉咯…

靠，固定的顶级材料产地？你们轩辕神山知道这个消息竟然没把那里占据？王舞睁大眼睛不可思议的说道…

轩辕神山这么大方和富裕吗…

呵呵，我想，应该有金丹真人进去仔细探查过吧，白云飞笑了笑，大概最后觉得，那里的价值不值得浪费神山的力量占据吧，毕竟冰玉宫平均百年才开放一次，而北地这么大，也不只那一处好地方啊…

额，这倒也是，王舞缓缓点头，这个理由倒能说的过去，不过，冰玉对金丹真人可有可无，对筑基修士可是非常有价值，特别是它的特性是超级坚硬，寒气极端内敛，无论是哪种灵根的筑基修士，都可以把它当做顶级攻击法器的主要材料使用，简直万搭…

那么，冰玉宫具体在哪里，啥时候开放啊？王舞又问道…

从此地继续向北五千万里，那里没有群山，只有无尽的冰川，其中，你只需要寻找最大最高的冰川，就自然能找到冰玉宫了…

至于啥时候开放，既然有消息传出，自然是说明寒潮开始减弱，这就是快开放的标志，所以，短则两三年，慢也不会超过七年，就应该能让筑基修士进入了，而冰玉宫的寒潮消退期，足足有十二年，不用担心会错过…

原来如此，王舞点点头，唔，白云飞这人不错啊，讲解的还挺详细，她想了想，不太愿意欠对方这个人情，索性小手一挥，拳头大小的一团金刚砂又朝对方飘了过去…

白云飞点头含笑收下，不枉他耐心的浪费口舌，红魔女果然还有存货，最重要的是，这人挺上道还大方，是个好交易对象…

双方又随意说了几句，然后白云飞转身鸿飞冥冥，只留下一句，有缘冰玉宫再见…

等对方消失，王舞的脸色一正，启动外挂，交易来的紫色玉符有害的概率，是顶级飞剑法诀的概率，白云飞称述的冰玉宫信息正确概率，是否有埋伏的概率…

等到一大批数据刷新完，王舞才微微松了口气，看来不是针对她的陷阱…



第二十四章 寒冰


王舞回到青蛇号内，迎接她的是绿竹略显担忧的表情…

白晶时刻观察收集着外界信息，绿竹不用离船就能知道刚才王舞和对方都说了些什么…

所以，她只是笑着对绿竹说道，担心什么，难道对方还会去喊人过来围殴我们嘛…

绿竹微微摇头，那种概率有，但非常低，何况，青蛇号又强又快，只要不是金丹亲自出手，她也不认为随便一些筑基都能打的过它…

只是，绿竹总觉得，之前那个轩辕神山的剑修，似乎过于和蔼，话也未必太多了点吧，和她想象中的杀伐果断，凌厉果决，冷言少语的剑修形象很矛盾呢…

正所谓，事有反常，无事殷勤，多少都会有些问题…

的确，王舞也缓缓点头，但她用外挂判断过了，白云飞给她的情报没问题，是正确的，考虑到对方竟然愿意用顶级剑诀换金刚砂，她有点怀疑，对方后面是不是也在用情报换材料，只是做的比较隐晦，全靠她自觉…

有趣，是金刚砂还有什么她没发现的重要作用吗，王舞情不自禁的这么想道…

但她沉思了好一会，才展颜一笑，算啦，有重要作用的东西，这个世界上太多了，她只需要按部就班的考虑当前即可…

安抚了下绿竹，王舞拿出交易来的顶级剑诀准备查看，她已经用外挂确定了这玩意的正确性和安全性，否则，她可不会轻易接触陌生修士递过来的物品…

鬼知道里面是诅咒还是知识…

紫色的玉符外表古朴，单纯看这个玉质都觉得有些不凡，上面并没有什么轩辕神山的独特标记，看来白云飞所言非虚，的确是他个人的机缘…

将神识探入，里面的内容洋洋洒洒，大概只有几千字，也没有什么故弄玄虚的深奥偏僻词汇，王舞都能看懂，但通篇浏览下来，她却发现，似乎又没那么简单…

但只是简单的翻了一遍，她就觉得大有收获，别的不说，至少这个见识就开拓了不少…

以前她认知里的飞剑，都是像冰魄寒光剑这样的形态，但实际上，真正的剑修，通常还会修炼另外一种剑丸…

形似圆珠，拇指大小，要仔细区分的话，大概可以把剑丸理解为剑修专用的法术类法器…

这种剑丸可以像普通飞剑那样进行实体攻击，但通常不会那么做，或者说，没必要，剑丸通体都能放射出无死角的密集剑光，自身还很灵活高速，想击中高速飞行的它非常困难，因为，剑丸也是可以进入剑气雷音状态的…

而且，因为它形状尺寸的关系，它进行超音速机动会更容易，虽然失去了正常飞剑的锋锐，但剑丸能放大剑修的真元强度，而剑修的真元本身就已经足够锋锐，再被剑丸增幅后，攻击威力已经足够夸张…

高速，高频，高威力的多角度远程范围攻击，这就是剑丸的特点，但这，其实也只是它的连带效果…

因为，剑丸最大的作用，其实是辅助剑修的修炼…

人不是剑，如何能让自己的真元变的锋锐而不是先伤害到自己，王舞能把真元形成高周波风粒子振动剑，但那也是在体外，绝对不可能在体内让真元那么运动…

所以，剑修凭什么能让自己的真元自带锋锐，而且越练越锋锐，答案就是，剑丸…

它既是一个安全过滤器，也是一个剑气储存器，剑修会常年把剑丸吞在腹中，时刻用自己的真元和剑丸进行交互…

有点像所谓的本命法宝，嗯，剑修专用的那种…

当然，这玩意又强又方便，对剑修非常有用，但相对的，剑丸可不是随便什么材料都能炼造的，起步就是顶级材料不说，需要花费的时间和精力也是都至少需要数十年才能基本成型…

唔，这其实，就是相当于把筑基巅峰需要做的事情，用剑丸平均分摊到筑基的所有阶段，如果筑基前期就能到手剑丸的话…

它的最大目的和作用，还是在想方设法的让筑基修士的真元质量和威力，尽可能推高，只不过，思路是这样没跑了，但实际上打造一枚合格的剑丸可没那么容易呢…

算了，这玩意不适合我，我可不想肚子里一直放个什么金属球，那不是BT吗，王舞腹诽道…

剑丸她只是用来开阔眼界，关注点还是放在了正经的飞剑上面，顶级剑诀没让她失望，上面一共有三种强力的飞剑操控技术，不但有广为流传的剑气雷音，还有另外两种同等级的…

其一是剑光分化，其二是剑气成丝…

这是王舞没听说过的两种飞剑技术，剑气雷音很好理解，就是把飞剑运使的速度快过声音，而速度上来了，威力自然大增…

但剑光分化，这就比较复杂，从王舞初次来看剑诀里的介绍说明，这个剑光，它既是虚实相间的纯粹幻影，也是拥有实际威力的多重杀伤…

存乎一心，用乎一意，随时可以虚实变换，而王舞的理解就是，这应该属于飞剑真元侧的变化…

而剑气成丝，这个相对好理解，但难度离谱，就是要把飞剑上面携带的力量，凝聚成犹若发丝般细微和精确，而且，这个剑气不光是指修士在飞剑上附加的真元剑气，还包括飞剑高速飞行时的冲击剑气…

嗯，就是让一把飞剑，对准一个人的脑袋，用超音速斩过去，确保只把对方头上的一根发丝斩成两半，而不伤其他发丝分毫的水平吧…

这两个飞剑操控技术，应该不是筑基修士能学会的等级吧，难怪自己听都没听过，王舞自言自语的嘀咕道，但强倒是的确强…

嗯？等等，白云飞那家伙，该不会就是因为这个原因，才大方的拿出这本顶级剑诀吧，王舞豁然醒悟，靠啊，自己要一本足够强的飞剑法诀，却交易来一本顶级货色，还以为占大便宜了，结果…

这TM有点强过头了吧，正经的筑基剑修估计都学不会，她这个半路兼职的，恐怕更没戏…

啧，王舞不爽的咂巴了下嘴，但人家也没骗她，这本剑诀的确是顶级的，而且从长远看来，里面的知识，金丹都能用到…

嗯，后两种剑诀，王舞深刻怀疑就是金丹才能学会，因为练习内容里面涉及到了神识的修炼，这对筑基来说，有些超纲了…

但剑气雷音，嗯，那就正常了，虽然涉及到的真元变化比较复杂和精细，但对王舞来说，当然是没问题的…

她开始研习正经的剑气雷音，才发现，这就像用弓箭能很容易的把箭矢高速发射出去，但人用手投掷箭矢，就差的非常远…

然而，拉弓射箭的也是自己的力量，缘何如此，那自然是因为用手投掷力量的转换率太低，损耗太高…

所以，正经的剑气雷音，其实就是相当于如何近乎无损的把真元的力量全部用在推动一炳轻巧的飞剑上…

王舞在筑基前期，鼓动真元就能抬起数千吨的大船，所以，单论强度，真元那是肯定够的，而剑气雷音的技巧不在于强度大小和出力，而是精细入微…

大力出奇迹的那种蛮干，只能让飞剑像炮弹一样，加速到超过音速，然后飞出神识范围，和用投掷武器发射飞剑没区别，自然算不上剑气雷音…

必须要让真元附在飞剑上，能时刻给飞剑提供加速动力以及减速变速流畅转折，需要非常高的神识注意力和非常精密的真元控制力…

王舞手上这本顶级剑诀里说的很详细，每一步该如何做，下一步如何衔接，只要照本宣科，就都能学会剑气雷音，当然是不可能的啦…

要么，每一个步骤浸淫数十年，上百年如一日的辛苦练习，才有可能在筑基阶段练成剑气雷音…

要么，天赋异凛，悟性惊人，花个十几年，也能一鸣惊人，从此战力非凡…

要么，就像王舞一样开挂，每一个真元微操的步骤，她循环百次，就会刻入本能，然后开始下一步骤，全套剑气雷音的流程也不过用了两个小时，她就熟的像天生剑仙一般…

眼睛一眯，冰魄寒光剑从身边消失，然后立刻出现，就像是闪烁了一下，但实际上…

青蛇号的前舱内猛然刮起一阵狂风，出现一声剑啸，就在刚才那眨眼的功夫，王舞让冰魄寒光剑以近乎超音速在船舱内游走了一圈，然后稳稳的停在原地…

看上去，就像是从来没动过一样…

厉害！王舞轻叹一口气，在神识范围内，比她以前的高仿剑气雷音，不说更快，但的确更灵活，指哪打哪，没有间隔…

难怪都说轩辕神山的剑修单挑最强，这正版的剑气雷音，相当于是神识范围内的超音速必中攻击啊，不拉开距离，基本上就是单方面的吊打，如果再有一把好点的飞剑，也不存在吊打了，直接秒杀…

但难练也是真难练，王舞是有外挂，所以才能做到心念一动，真元输出的顺滑流畅又精准无比…

但其他筑基修士，估摸着，需要全神贯注的操控真元才能运使出来，但也可以称为了不起的杀手锏了…

对王舞战力的提升，也算不无小补，嗯，如果是正常战斗的话…

她这边试剑试的爽，但刚爽完没多久，绿竹就跳到她的平台上开始抱怨了，小姐啊，不要在青蛇号内部实验法术啊，我被你吓了一大跳…

额，下次一定注意，王舞打了个哈哈，但突然一想，她注意个P啊，都学会了…

眼珠一转，她拿起身边的紫色玉符，丢给绿竹，使出了传说中的注意力转移大法…

拿去看看吧，传说中的顶级剑诀哦…

哎，绿竹连忙接住，她在船内围观了双方交易全程，自然知道这玩意是什么东西，于是有些惊喜又有些忐忑，我也可以看吗…

绿竹的思维还是比较传统那种，认为顶级剑诀就像是所谓的神功秘籍，越少人知道越好…

但是王舞嘛，她哈哈一笑，为什么不能，等回到天宫，还可以高价卖复制版啊，她也能体会到天宫出售知识，无成本赚钱的快乐啦…

嗯，顶级剑诀，五百万灵石一本，不贵吧，她已经开始考虑定价策略了…

…绿竹突然有点同情白云飞了，等过个几十年，对方突然发现自己卖出去的顶级剑诀到处都是，不知道会是一种什么心情…

看看可以，无聊了练练也行，但是别太投入，王舞提醒道，除了剑气雷音在筑基期有可能练成，剑光分化和剑气成丝，应该是金丹期的技巧…

啊，这本剑诀的等级这么高？绿竹吃了一惊，金丹期都能用上？

要不然呢，毕竟是顶级剑诀，嗯，看来500万的价格定得有点低啊，毕竟能出售给金丹真人，王舞开始反思自己的销售策略，是不是太过保守…

…绿竹有些无语，她小心的收好紫色玉符，她可没王舞的本事，以后估计要反复翻阅才行…

啊对了，小姐，还有一件事要给你说，绿竹突然想到了什么，你还记得那只雪鹰的蛋吗，它好像快要孵化了…

哦，被你和生命火一起滋养，竟然还需要一年才能破壳吗，看来它的先天不良很严重啊，王舞有些感慨…

老实说，绿竹不提，她早都忘掉了，没想到，竟然真的挺了过来…

你也算投入大心血了啊，王舞又有些感慨，她这话可不是形容，绿竹可不是天天用自己筑基的鲜血在弥补那只鹰丹的先天不良嘛…

绿竹的判断很精准，她给王舞汇报完没多久，鸡蛋大小的鹰丹就开始摇晃了起来，伴随着轻微的咔嚓声，一只浑身白色绒毛，和小鸡仔没啥区别的的小家伙啄破蛋壳，爬了出来…

乌黑的小眼睛盯着绿竹，还唧唧的叫了几声，让绿竹心怀大慰，没白付出，小家伙认得她…

但小鸡仔看了绿竹几眼，似乎又感受到了什么熟悉的气息，转头对着王舞也叫了几声…

咦，小姐，你没对它用过血炼阵啊，它怎么会认识你，绿竹大奇…

不，它不是在看我，王舞眯了下眼睛，让冰魄寒光剑挪动了个位置…

果然，小鸡仔的视线随着冰魄寒光剑的转动也开始移动，它似乎也有点疑惑，不明白为何会感觉那玩意熟悉…

但它毕竟刚出生，还太小，主体思维没有完全成型，于是，它也就不在多想，回头对着自己的蛋壳一顿猛琢，不一会，就把晶莹雪白的蛋壳全部吃完…

而就在吃完的同时，它身上的小绒毛仿佛见风就长，十几秒，小鸡仔就变成一只翅膀短短的小小鹰…

哦，绿竹微微惊呼，这些启智妖兽的后代，多少都有点不凡啊，在出生的时候就明显能看出来，当初青荷碧莲也差不多，鳞片出生就有，不过，它们可比这个小小鹰大的多…

唔，这个小家伙，从这个表现来看，它身上的血统还真不错啊，难怪它老妈能是启智巅峰，王舞暗暗点头，灵性也很强…

可惜，因为早产的原因，这个体型太坑了，同样是启智巅峰的妖兽后代，青荷碧莲的蛇蛋一米大小，小小鹰的鹰蛋，是鸡蛋大小，比普通雪鹰的蛋都要小一圈啊…

不过，反过来想的话，作为宠物，体型小，这可是优势，还真是节约粮食，王舞忍不住吐槽道，青荷碧莲她都快养不起了…

以前光想着大了能拉船，结果，它们是大了，但青蛇号也用不到它们拉了，王舞捂着额头，养宠物也要谨慎选择啊…

额，绿竹干笑着，不知道该如何回答，她伸出一只手，小小鹰乖巧的自动跳到她的手心上，虽然还很小，但小脑袋左右扫视，也有一点不怒生威的感觉…

嘿嘿，好萌，绿竹乐的喜笑颜开，可爱的小动物就是能让人开心快乐…

记得给它起个名字啊，我会再次提醒青荷碧莲不要吃它，给它在生命火旁边弄个大点的巢穴吧，雪玉咱们多的是，王舞也凑过来建议道…

嗯嗯，小姐，很可爱吧，绿竹喜滋滋的给王舞展示道，以后长大了一定很帅气…

嗯，而且，它刚才竟然能对冰魄寒光剑感到熟悉，这可不寻常，意味着，它不但死里逃生，身体和本能还记住了那种感觉，王舞意味深长道说的，你知道这代表什么吗…

绿竹摇摇头，她只是有些奇怪，但真没想那么多…

是变异啊，雪鹰本来就是这片冰天雪地的土著生物，耐寒是本能，然而，冰魄寒光剑的寒气何等威力，但这个小家伙，却愣是死里逃生，活了下来…

耐寒天赋变异增强了？绿竹猜测道…

不好说，甚至是不是良性变异也不知道，王舞摇摇头，但这个小家伙肯定会有某些特殊之处…

这样啊，绿竹想了想，那就叫它寒冰吧，纪念从冰魄寒光剑那里逃过一劫…

随你咯，不过，寒冰也不错，王舞点点头…

青蛇号多了一个小生命，感觉气氛都变的更活泼了，王舞之前说是懒得养，但她没说自己不玩啊，于是，她没事也会来到生命火旁边逗寒冰玩…

搞的青荷都有点吃醋，觉得主人对自己的喜欢减少了…

它也想和王舞亲热的互动一下，但把脑袋趴在地板上靠近王舞，离近点它自己就看不见人了，毕竟，现在就是下颚贴地，它脑袋上的眼睛位置离地也有三米五…

还好王舞会飞，她飘在青荷的大脑袋前面，伸手按了按它的脑门，努力哦，等变成妖王就能缩小体型，一起玩了…

青荷用力的上下晃动大脑袋，它还不太理解妖王这两个字的沉重份量，但它觉得，自己应该能做到…

寒冰在出生一个月后就学会了飞行，认真来说，作为启智期飞禽的后代，这个速度太慢了，普通的小鹰，一个多月也能学会飞行…

算是从侧面验证了王舞的判断，寒冰的体质先天不良，不过，也不知道算不算物极必反，否极泰来，寒冰的变异非常成功，不但是良性变异，而且是稀有属性…

它把雪鹰的抗寒，耐寒天赋，给转变成吸收寒气的天赋了…

绿竹给它用雪玉搭建的巢穴，天然就是零下一百多度的低温，刚好和外界环境差不多，应该能适合寒冰…

但有一次，寒冰自己飞到她放在一旁的寒玉旁边，把她吓的心跳加剧，寒玉可是雪玉的上级版本，高级材料，而且它的寒气并不内敛，时刻散发在自身周围，那温度可是非同小可，比外界环境气温低得多！

但寒冰虽然在接触的瞬间仿佛触电一样就跳开了，但它却完全没有受伤，反而兴致勃勃的反复在寒玉周围试探…

这让绿竹放下心的同时，也啧啧称奇…

嗯，王舞听完绿竹的讲述后，沉吟了一下，吸收寒气的变异方向，按理说，寒冰那么虚弱的身体应该无法承载高级材料寒玉的寒气才对…

但妖兽和人类修士不同，倒也不能用人类的思维去判断，它们自带血脉传承以及天赋本能，天生就知道什么对自己有益，什么对自己有害…

那就用寒玉给它搭建个巢穴吧，先用雪玉隔离缓冲一下，看看它能不能习惯，王舞建议道…

好的，小姐，绿竹点点头，虽然寒冰会飞了，但它体力还是差，飞不了多久就要回巢穴休息会…

生命火应该能弥补它的一些亏损，先天不足后天补嘛，而且，它能吸收寒气，这个变异方向可是很了不起的，王舞提醒道，你应该知道，这原本是什么东西才有的特性…

冰魄神晶，绿竹微微颔首，那可是法宝材料，寒冰变异的这个天赋的确了不起，以后好好养，说不定，比她还能打…

额，某种意义上，宠物比绿竹能打其实一点也不奇怪，毕竟，以后青荷碧莲肯定比她能打…



第二十五章 射速


寒冰生长的很慢…

花了三年时间，它的翼展才达到一米，比普通的鹰，都略有不急…

当然，它作为变异的雪鹰，加上这些年持续吸收寒气，也终于表现出来了一些特异之处…

寒冰的母亲，那只巨大的雪鹰，它身上的羽毛，就如同钢片一般，坚韧锋锐，而寒冰现在的羽毛，却仿佛冰片一般，触手冰凉冷硬，像是工艺品更甚于生物材质…

好在，这些羽毛的变化，并没有影响寒冰的飞行能力，否则，对一只飞禽来说，这种变异方向也太尴尬了…

王舞没事也会逗弄寒冰玩，对它的生长发育很清楚，这家伙的天生风属性，现在已经转换为寒风属性，不是青荷碧莲那样的风水双行天赋，它依然只有一种天赋，依然是风行妖兽，只不过是变异的风行…

这也算是，杀不死我的只会使我变的更强大？王舞有时候也会默默的吐槽，冰魄寒光剑的确威力无穷，但生命的奥秘也深邃难测啊…

寒冰的存在，倒是让王舞对生死的领悟又深了那么一点…

这三年来，她依然每天都用冰魄寒光剑收拢天寒两小时，每到那会，寒冰就会同样飞出青蛇号，站在青蛇号的船顶，羡慕的看着冰魄寒光剑…

似乎在想，如果那些寒气归自己多好…

可惜，它现在还太过年幼，也太过脆弱，虽然是变异飞禽，但依然是血肉之躯，当然不可能和冰魄寒光剑一样毫无节制…

绿竹用寒玉给它搭建的巢穴，自然散逸的寒气就够它吸收了，现在只不过是吃饱饭的人看到别人桌上的满汉全席，下意识的念想而已…

寒冰的灵性很高，和黑雪小时候都差不多了，比青荷碧莲要强一些，它们两条大蛇蛇，在开灵前都是懵懵懂懂，除了吃就是睡…

而寒冰，王舞可没对它用过什么血炼术，但这个小家伙却也能确定对方对自己没有恶意，所以王舞逗它玩的时候，虽然不是很乐意，但也不会反抗或者逃跑…

所以，换个角度，王舞觉得，体型小点也挺好啊，至少作为宠物的话，这可是优势…

此时距离轩辕神山的剑修来访已经过去三年，已然到了他口中的冰玉宫的可能开放时间，王舞自然用外挂判定过，得到的结论就是，所谓的开放时间，是因人而异…

冰玉宫是否开放，是和寒潮是否减弱消退有关，但换成金丹真人，寒潮是否存在，对人家来说毫无意义，所以冰玉宫对人家来说就是永久开放…

但筑基不行，要必须等寒潮消退才能进入，特别是，这不是硬顶一波法术那种，而是要考虑到长期对抗，毕竟去冰玉宫都是寻宝的，至少要按照能扛一周的标准吧…

所以，要是有筑基足够强，或者自持有什么特殊法器或者异宝能隔绝寒气，等寒潮消退两三年自然就能进入了，但如果没啥特别手段，本身也不够强，那就只好等足七八年，寒潮几乎完全消退再进入了…

而白云飞说的寒潮消退期十二年，其实是从开始消退的时候就算起的，你等两三年就进入，相当于有十年左右寻宝时间，你等七八年再进去，那就只有四年左右寻宝时间…

而考虑到寒潮是缓缓消退，自然也是慢慢增加，前两三年和后两三年的寒气应该都是筑基难以抵抗的，所以，实际上的寻宝时间还要再减去三年左右才对…

而王舞，她有青蛇号，有太阳金晶，理论上，寒潮开始消退一年她都能硬顶着进入冰玉宫，但那样就太引人注目了，别的筑基都做不到，凭啥你能，脑子随便一想自然就会联系到强大异宝…

更坑的是她还真有，筑基随便瞎猜没关系，但要是引起金丹的好奇就扯淡了，人家要强买太阳金晶，她还敢说个不字吗…

所以，要低调一点，王舞自然不会做出头鸟，着急行动，不过现在已经过去三年，第一批最强的筑基，估摸着已经开始陆续准备行动了…

她自然就可以随大流一起进去，而这个时间点，也符合外界对她战力的定位，正所谓，事有反常必定妖，她估计，要是自己刻意落到最后进入，也指不定其他人怎么瞎猜呢…

虽说决定了要离开，但王舞也不着急，她先是让青荷碧莲最近勤快点，多捕些猎物回来做储备，冰玉宫那里更冷，也不知道有没有足够的食物…

青荷碧莲的眼睛里露出了明显的忧愁与郁闷，啊，还要往更冷的地方去啊，蛇蛇并不理解王舞想暴富的心情，自然不会明白去冰玉宫的必要性…

固定的顶级材料出产地，王舞现在只知道海底森林的火雾海一处，但东海可是有十三个大宗，中小宗门更是无数，个别一家想独占那里自然不现实，索性，约定俗成的让下面的筑基自己去争抢…

但也不是没有门槛，那就是需要准确的时间点信息，毕竟火种真正出世就半小时…

而北地可是有轩辕神山这四大上宗之一的存在，只有人家懒的独占，才能轮到其他修士，从白云飞的语气里看，冰玉宫的存在应该并不是秘密，百年左右一次的寒潮消退自然也不是，去那里寻宝的门槛，大概就是实力了吧…

不光是需要对抗低温环境的实力，还要考虑其他筑基修士，人才是最大的危险，火雾海的火种就出现半小时，前后都要打破头，王舞那一次，她估计最后能活着靠岸的修士，可能不到最初的三分之一…

而冰玉宫的开放，是以年为单位的，这就给了很多修士充分的赶路时间和寻宝时间，去那里的筑基绝对不会少…

而人多，就意味着矛盾多，毕竟，冰玉未必能寻找到手，但每个筑基，其实都可以看作一个移动的宝藏…

储物装备的普及，让修士的大部分财富基本都是随身携带，冰玉做为顶级材料的确价值高昂，但和一个筑基修士几百年的全部身家比起来，还真不好说哪边更值钱呢…

指不定，不，是肯定有一部分筑基修士，会直接把目标锁定在其他修士身上，在诺大的冰玉宫寻找冰玉，劳心劳力不说，还未必有收获，但只要切换目标，保底是稳的…

人无横财不富，修士也一样啊…

王舞让青荷碧莲去努力储备食物，自然不会忘记通知绿竹，虽然她也未必有什么需要准备的，但态度要到位…

啊，小姐，这就要离开了吗，绿竹有些不舍，毕竟现在自动人形每天都能收获大批雪玉，中级材料和低级材料几乎对半比例，绿竹随便一算，单日的收入都高达几十万灵石啊…

嘿，中级材料和低级材料而已，那还不到处都是，王舞有些不以为然的说道，我们现在可是要去挖顶级材料，附带的，想必那里高级材料也不会少…

额，好像也是这个道理，绿竹点点头，认可了王舞的说辞，不过，她好像也没啥要准备的…

记得把雪玉和冰心玉都放在储物装备里，王舞提醒道，都堆在青蛇号里，飞行重量太高了速度会慢…

额，小姐，我这边的储物手串大概只有6000多立方的空余，生活物资占用了一小半，可能装不下全部，绿竹想了想说道…

唔，低级材料冰心玉现在超过12000吨，中级材料雪玉超过5000吨，光前者就需要6000立方才能容纳，雪玉密度比冰心玉更高，也需要2000立方…

王舞心算了一下，你负责装冰心玉，我这边的储物手镯还有几千立方的空余，能装的下雪玉，没问题…

好的，绿竹点点头，她基本都在青蛇号内活动，储物手串满不满，倒也无所谓，只不过，原本还觉得一万多立方的储物手串很夸张了，但真的用起来，好像也不是很大啊…

嗯，王舞也同样这么认为，下次回天宫一定要多买几个储物装备，两万多立方真是不经用…

白晶收到王舞的指示，停止继续下挖，而是将当前层面的资源稍作打扫，就开始让自动人形逐渐回撤…

简易的循环翻斗运输装置自然被重新变回整方的珊瑚银回收，倒是球形挖机并没有被拆解，它的功效不错，王舞准备以后继续利用…

新建的平台和旧有的平台也足以容纳超过十六万的自动人形，所以，等青荷碧莲捕猎到差不多的食物储备后，王舞一声令下，白晶控制青蛇号缓缓升起…

她看着下方冰山之顶，内凹盆地中心处的深邃通道，心里突然有些不爽，这要是被发现了，岂不是便宜别人，现成的资源开采地…

索性，她心念一动，真元涌出，把冰山之顶的那些高耸环绕的岩壁一切，轰隆的几声巨响，倒下的岩壁把通道横七竖八的遮挡了个严实，但王舞还不满足，模拟太阳火的高温特性转换而出，把岩石泥土全部瞬间加热到半融态，下一刻，真元质性再次逆转，从热风变寒风，将半融化的冰山之顶重新凝结成一个整体…

唔，这就没问题了，王舞拍拍手，她的便宜，可没那么好占…

青蛇号继续升空，然后调整航向，开始加速，1000，3000，5000，7000，然后时速继续提高…

王舞新添加的船尾环翼可不是样子货，同样安装了冲压发动机，而且进气面积足足有100平米，相比之前，现在青蛇号的总进气面积变成了360平米，功率增幅38%…

而正常来说，这种功率增幅，换算到速度上，就是增幅17%，时速变成8200公里左右，但灵气阻力会削减动力增幅的7成，38%的增幅其实只有11%…

换算成速度增幅，就只有5%左右，时速7300，但现在，青蛇号的时速是7700…

这自然不是灵阻变低，而是王舞优化的青蛇号新外壳，将风阻变低了，只不过，现在青蛇号的阻力大头已经变成灵阻了，所以新外壳的提升效果不是特别明显罢了…

嗯，7700，还算可以，不过，青蛇号可以更快，王舞微微一笑，她可一直没开太阳炉啊…

毕竟是全新的设计，无论是青蛇号现在的7700公里时速，还是之前的7000公里时速，都是王舞为了确保在实际应用方面不出问题，特意保持低功率下的试运行…

而之前长达300天的，一直保持时速7000公里的飞行航程，也证明了冲压动力的可靠和新设计的合理…

那么，现在王舞自然可以开启真正的巡航模式，将太阳火散逸出来的高热，传递给所有的冲压发动机…

高热会让空气剧烈膨胀，将原本压力就很高的空气进一步增压加速，而此时外界的环境温度很低，让空气的密度也同样比正常情况下要低，反倒让空气膨胀的热效率变得更高一些…

原本功率增幅是45%，但现在应该超过50%，不过，同样还是会被灵阻削减七成，这就有点令人恼火…

实际功率提升15%，实际速度提升就是7%，青蛇号的巡航时速上升到了8300公里，比王舞的预估还稍微高了那么一点…

冰玉宫，位于之前冰山之顶北方约五千万里，以青蛇号现在的速度，一天就几乎能跑四十万里，大概需要四个月左右就能到了…

四个月啊，不算久，但也不能浪费，王舞想了想，决定做点零碎的事情打发时间…

青蛇号现在有三种火力，最强的超·元磁炮，这算是青蛇号的主炮，单发威力就相当于普通筑基巅峰的普攻，而且它还能高频连射，相当可怕…

其次是两柄龙骑兵，被安装在主后掠翼的外侧顶端，算是青蛇号的副炮，威力虽然只有普通筑基中期的程度，但它也同样能进行高频连射，而且射击角度足够大，非常灵活…

最后的嘛，自然是王舞打造的两套六连装近防炮了，它的射速低，威力弱，对筑基层次的敌人只能用来干扰，但优点是，它对炮弹材质不挑，普通坚硬点的石头都没问题，射击成本很廉价…

超·元磁炮和龙骑兵都没问题，王舞现在倒是想对近防炮进行一些改动…

以前那种直来直去，先加速后减速，还需要等弹射器回退的设计，现在看起来，稍微有点蠢笨了…

参考打造各种引力环和斥力环的经验，王舞决定打造一个环形弹射加速器，让炮弹从环形的切线上飞出去，达到射击的目的…

这样，加速弹射器就不需要完全减速，可以一直按照环形一直转动，射击速度就会很密集而且非常快…

但这种设计，炮弹的体型首先就需要换成球形，还要考虑弹射器的转速，和炮弹材质的强度，确保填装弹药的时候不会先被弹射器把弹药击碎…

但这些都是小问题，王舞有信心解决，她拆卸下来近防炮，把上面的八角石全部取下来，因为要重新设计，以前的炮管什么的自然都要回炉…

新的炮管是个圆盘上带了一根长管，圆盘直径33公分，厚10公分，上面衔接着的长管长度是20公分，形状是外方内圆，正方形的外边长10公分，和圆盘等厚，圆环形内径则是只有3公分…

圆盘是空心设计，中间有5公分直径的环形缺口，这是预留的安装位置，王舞新设计的近防炮自然不可能是安装这样一个炮管，依然是堆叠数量…

一根炮管厚度只有10公分，王舞直接密集堆叠，长三米的固定轴上，能安装三十根圆盘炮管，而供弹装置，则是在圆盘炮管外侧，在安装一个等厚的圆环，只露出短管炮口即可…

整体形象，大概就是一根高三米，底边直径五十公分的圆柱体，侧面有一排竖直排列的洞口吧…

因为取消了减速回退的设定，新的环形弹射加速器可以运转的非常快，但考虑到炮弹的材质，王舞还是把炮弹的发射初速度控制到了亚音速的状态，大概就是秒速三千米…

因为炮弹依然是普通物质，所以，威力虽然比以前强些，但也有限，依然只能用来当做对筑基修士的干扰攻击…

但这个干扰程度嘛，可不是之前能比的，一个成年人，被小孩子丢石头砸不死，但丢的多了，还是会痛…

以前一个六连装近防炮，一秒射击六次，单管设计速度就是一秒一次…

现在，新近防炮，炮弹的弹射速度是秒速3000米，证明弹射器的转速基本等同，而一个圆盘炮管，周长才是一米，弹射器转一圈就能发射一枚炮弹，而它在一秒内，能旋转3000圈…

理论上，只要供应弹药速度能跟上，射击速度的极限就是一秒三千发…

当然，实际上，弹射器不可能一直维持最大转速，那样它就是炮弹粉碎机而不是弹射器了，即便是王舞在弹射器上使用了软质材料缓冲，它也需要发射一枚炮弹后，进行减速旋转，然后放入下一颗炮弹，加速旋转并进行弹射…

理论上转一圈就能发射一枚炮弹，但实际上，空转减速五圈，携带炮弹加速旋转五圈，一共需要十圈才能发射一枚炮弹…

所以，新近防炮的单管射速是一秒百发，平平无奇，而王舞堆叠了三十管，才能做到一秒三千发…

虽然单次射击威力，任何一个筑基前期都能不屑一顾，但一秒三千次的话，任何筑基前期都会被打的抱头鼠窜…

王舞同样是对称安装了两套，平时收纳在后舱的墙角，就像是两根装饰性圆柱，需要使用的时候会升到后舱顶部外侧，可以旋转，但射击角度，也只有水平扫射…

这也算是某种程度上的缺陷设计吧…

嗯，对白晶来说是缺陷，对王舞不是，她有外挂，所以她亲自操控的话，射击角度什么的，根本不需要…

所以，新近防炮最大的问题，其实是弹药供应，一套三十管近防炮秒射三千，两套六千，王舞以前储备的石头炮弹才八百万，虽然因为更换炮弹形状尺寸的关系，数量翻了三倍，但就算两千四百万发炮弹，也只能维持连续射击四千秒，一个小时多一些…

唔，好在王舞觉得，她应该不需要射击那么久才对…



第二十六章 冰宫


无尽冰川…

这里没有雪，只有冰，这里没有山脉，只有冰川…

但有趣的是，这里依然有生命存在，让王舞啧啧称奇，要知道，现在外界的环境温度可是非常夸张啊…

这一次五千万里的距离跨越，比之前的降温幅度更加剧烈…

离开冰山之顶第一个千万里，环境温度下降了二十度，变成零下一百八…

第二个千万里，环境温度下降三十度，变成了零下两百一…

第三个千万里，环境温度下降四十度，变成了零下两百五…

然后，零下三百度，零下三百六…

此时王舞已经接近目的地，外界环境温度也已经低于零下三百六十度，远超蓝星时所谓的绝对零度…

但就是这种环境，外界依然有生命存在…

虽然貌似不用太担心青荷碧莲饿肚子，但看它们一副完全不想出门的懒洋洋样子，王舞表示对自己先前让它们储备食物的英明决定做出了高度赞赏…

话说，虽然这个温度冻不死启智妖兽，但让东海的蛇蛇来冰天雪地觅食，确实也太残酷了点…

冰玉宫的位置很好找，非常好找，白云飞当年只留下一句，最大的冰川就离开，并不是他敷衍王舞，而是那个冰川真的非常大…

大到什么程度呢，王舞隔着几十公里看对方，就像是一面冰墙，数万米高，向两边无限延伸，白晶开启了主动探测器，左右各三百公里内都没发现尽头，完全可以称呼它为冰川高原也没问题…

不知其多宽，亦不知道其多长，只有高度能直观的判断，在周围大大小小的冰川之中，是完全如同鹤立鸡群般的，独一档次存在，的确不可能找不到…

王舞还在思索具体入口位置呢，白晶就提醒她，发现复数的筑基修士在前方聚集…

嗯？王舞有些奇怪，来冰玉宫的筑基修士会很多，她早猜到了，但这些人不进去寻宝，都扎堆站在外面干嘛？

不过，倒是省了她找入口的位置，毫无疑问，那些人肯定就在入口附近…

她又不是见不得人，青蛇号也不是见不得人，所以，王舞自然就让白晶微调方向，同样飞到筑基修士扎堆的地方去…

白晶有天眼，精确观测距离高达五十公里，但筑基修士可没这本事，不过，青蛇号体型太大，不需要精确观测也能隔着老远就发现它…

特别是，它现在的速度，非常快…

8300公里的时速，换算成秒速，也就是2.3公里，50公里的距离，只需要20多秒而已…

而当白晶调整青蛇号航向的时候，站在冰玉宫入口周围的那些筑基修士全部豁然抬头，并看向同一个方向…

青蛇号飞来的方向…

疾风电摰，穿空破云，青白双色的百米战舰，以这些筑基修士难以想象的速度俯冲而来，如此威势，如此压迫，让有些实力心性稍差的筑基都忍不住后退了几步…

虽然他们明白这艘飞船不可能直接撞下来，但那个声势，太过浩大，身体的本能下意识的就做出了躲避的决定…

此时，这些筑基脑子里只有一个念头，这是哪位大佬啊，该不会是某个宗门的金丹座驾吧，怎么也跑来冰玉宫这里…

要不要这么坑啊，百年一次的机缘还遇见这么强力的抢食者，但这些筑基也只敢在内心腹诽，万万不敢表现出来…

不过，虽然青蛇号现在的样子几乎没人见过，但之所以是几乎，就是因为，这些筑基里，还是有一个人认识它的…

不过白云飞此时也一脸懵逼，他认识那艘船，就是前几年才见过的红魔女的飞船啊，但这飞行速度也太离谱了吧，该不会，她跑回天宫喊了个金丹真人过来吧…

但很快，他就把这个荒谬的念头抛到脑后，嗯，应该是这艘船，可能原本就是金丹真人的座舰，以红魔女的战力和天赋，天宫和她的金丹师父应该都不会吝啬赏赐，有这种东西也挺合理…

不过，云水天宫还真是财大气粗啊，这玩意可比什么顶级法器都值钱吧，白云飞感慨的想道…

嗯，虽然猜测方向错了，但某种程度上，他的判断是没问题的…

临近地面，白晶操控青蛇号减速，冲压动力挨个关闭，主动力系统降低出力，辅助动力抵消惯性，诺大的青蛇号轻巧的停在了白云飞的不远处…

没办法，白晶就认识这一个人…

嗯？其他筑基也都是人精，看见飞船的停放位置，再看见白云飞主动靠近，脑子一转，都想到了一个问题…

靠啊，是飞雪剑认识的人，该不会是轩辕神山的金丹真人吧…

额，刚好，王舞看见有认识的人，也准备问问怎么都待在门口的问题呢…

圆锥型的尾舱门旋转开合，王舞全副武装的飞出青蛇号，她先是环视一圈，看了看周围其他筑基，然后才收回目光，落到白云飞身上…

不是金丹，但那个人的样子，周围的筑基一愣，搜索记忆，很快就想起来了，哦，原来是红魔女啊…

不是金丹真是太好了，个鬼啊…

金丹真人最多抢抢宝贝，人家没那兴趣对筑基动手，只要别惹人家，但红魔女，她可只是筑基，而且从东海传来的消息看，她可是相当心狠手辣啊…

和她战斗过的修士，不但完全没有存活的，甚至连一个全尸的都没有，东海那边叫她血魔女还真没错…

这一次冰玉宫寻宝还真是艰难，周围的筑基修士都默默抱怨，但离开的却一个都没有…

无它，能现在就站在这里的，清一色的筑基巅峰，都是赶着准备第一波进入冰玉宫的强者，对自己都很有信心…

呦，王舞挥手给白云飞打了个招呼开口道，我还以为你都应该进去了呢，现在怎么回事，你们为何都待在这里…

呵呵，原本的确应该是那样，但这一次寒潮消退的速度似乎有些慢，但来都来了，估计错误也只好就在附近等等了…

哦？估计错了？王舞有些意外，你也是第一次来吗？

拜托，我才两百多岁，冰玉宫百年一次，上一次开放我才筑基没多久，怎么可能来这里凑热闹，白云飞翻了个白眼，你该不会以为我只是看起来年轻，实际上很老吧…

额，原来你也是二手消息啊，那难怪了，王舞点点头，不过，现在就来这里的，应该都是筑基巅峰吧…

没错，白云飞点点头，都是准备第一波就进去寻宝的，有些明显的资源，那自然是手快有手慢无…

但似乎比我想象的要少一点，王舞若有所思道，原本她还以为筑基巅峰怎么也得来个百八十呢，但现在，只有零零散散的二十来个…

怎么会，在这里的只是一小部分啊，白云飞失笑了一下，要么是观察寒潮消退情况的，要么是等待同伴汇合的，要么就是留在这里收集其他筑基情报的，剩下的筑基巅峰早都分散在附近，找地方养精蓄锐呢…

啧，原来如此，这倒是她没有相关的经验了，见识不够…

而往后，每年都还会有一大批筑基修士赶来，冰玉宫你也看到了，其实就是面前这座冰川的内部，它有多大，内部有多广阔，好东西和资源有多少，都很难想象啊…

再加上，百年一次，没被过度开发，王舞又补了一句…

正是如此，白云飞点点头，先不说顶级材料冰玉，这里面高级材料寒玉也绝对不会少，就算筑基巅峰自己用不到，但也是很大一笔财富，没人会拒绝…

这倒是实话，王舞非常同意…

两人随便聊了几句，王舞问出了她一直有些好奇的问题，寒潮，能让筑基巅峰都扛不住，到底有多冷…

多冷，白云飞斟酌了一下措辞，如果只是冷，就算比现在的气温再低几倍，其实也奈何不得筑基巅峰…

但寒潮，它不光是冷，接触到它，体内的法力就会流失的非常快，筑基巅峰可以对抗，但无法长期接触…

具体是因为寒潮就是这个效果，还是因为极端低温需要消耗大量法力对抗，白云飞两手一摊，那我就不知道了…

唔，的确呢，低温本来就有夺取能量的特性，但筑基修士对抗低温都是用真元隔绝外界，所以非常耐冷…

但要是真元突然开始大量流失，这到底是被消耗了，还是被吸取了，好像也很难分辨，毕竟这就是低温的特性和现象…

筑基修士没有笨蛋，至少筑基巅峰里没有，他们中，肯定会有人想过如何突破寒潮的封锁，到时候一个人进入冰玉宫，资源岂不是独享…

但现在看来，似乎没那么容易…

白云飞解答了王舞的疑惑，他也有些好奇的问道，你这艘船，竟然能飞那么快，是金丹真人的座舰吗，你该不会准备开着它进冰玉宫吧？

额，王舞想了想，是我亲手打造的，但我师父也提供了非常重要的帮助，嗯，要是没少女师父炼制的青罗，就没有半永动聚灵阵，青蛇号自然没办法自动化，的确非常重要，她没骗人…

这样啊，倒也很合理，白云飞连连点头，没金丹参与，飞那么快太不符合逻辑…

至于开着青蛇号进冰玉宫，那不更是理所当然的事情吗，王舞反而一脸奇怪，我有飞船为何要孤身进入啊，难道里面很狭隘？

不应该啊，明明冰川那么巨大，这里也不是人工修建的地方，为何要考虑人类的身高…

当然不狭隘，白云飞摇摇头，里面的冰洞不可计数，大的广阔有数十里，小的也有数百米，你这艘船，虽然不是所有的通道都能通过，但光是能通过的也探索不完，倒也足够…

对嘛，我这才是正经思路，修士也是人类啊，哪可能24小时不间断的连续探索，短时间可以坚持，但冰玉宫要开放好几年，没个安全的驻地和休息点怎么能行…

你以为谁都有金丹师父吗，谁都是四大上宗的吗，谁都能这么有钱吗，白云飞在心里吐槽，但嘴上只能呵呵干笑着…

又聊了几句后，两人分开，王舞没邀请白云飞进船，白云飞也没提议参观，双方看似客气，但依然保留了相当程度的谨慎…

两人的这一次对话，依然算是某种程度上的互换情报，修士就是这样，非常现实和理智…

既然其他筑基巅峰没准备进入，王舞自然也不打算当出头鸟，她在青蛇号里，好吃好喝好住，开心快乐愉悦舒适，别人在寒天冻地的环境都待的住，她还能熬不过对方？

平时啥样，现在还啥样，就是绿竹刚开始有些不习惯，毕竟青蛇号周围不远处可是有二十多个筑基巅峰，但过了一个月后，她发现，好像也就那样吧…

王舞到来后的每周，几乎都会有新的筑基巅峰赶来，毫无疑问，新来的筑基都诧异的看着青蛇号，他们当然也有大型的飞行法器，但个人使用，几十米尺寸的就绰绰有余了吧，这艘飞船超过百米，也太大了吧…

冰玉宫的环境可不适合弱者，飞船大，消耗自然也大，这是哪个宗门集体出动吗，他们胡乱猜测着…

但作为筑基巅峰，他们的寿命和经历远超王舞，在场那么多筑基巅峰，不需要全认识，就像王舞认识白云飞一样，有一两个熟人一打听，就自然知道了实情…

哦，是云水天宫的红魔女啊，难怪，财大气粗，战力超凡，驾驭百米战舰也轻松如意，的确很强…

传统修士的思维就是如此，真要告诉他们这船不需要修士就能自己飞，他们估计都会半信半疑的摇头，但要说是厉害修士在控制，嗯，很合理…

王舞不太在意来的都是谁，但白晶会时刻收集外界信息，时不时提醒她和绿竹，有时候，那些筑基不太掩饰的话语，白晶也能收集到一星半点，让绿竹听的津津有味…

大概，这也算是一种八卦吧…

比如，白云飞竟然也有外号，飞雪剑，听起来就不像是普通的筑基巅峰…

比如，王舞的外号是红魔女，但东海那边的修士更习惯叫她血魔女，当然，应该不会当着王舞的面这么称呼…

绿竹给王舞转述的时候，她也若有所思，血魔女这个称呼她知道，当年回天宫的时候就流传开了，倒是飞雪剑，这个称呼，白云飞难道是水灵根或者冰灵根？

修士的外号可不是胡乱起的，总会有一定的联系，王舞的外号自然就是她喜欢穿红色，又假冒过无极魔宗，外加手段残忍，东海那边是为了嘲讽她才起的魔女…

但飞雪剑这个外号就正经多了，飞，应该不光是白云飞的名字，还有他的剑一定很快，考虑到王舞从他那交易来的顶级剑诀，这人，怕也是会剑气雷音没跑了…

但雪嘛，这就有点说道了，似乎介于水和冰之间，所以王舞才那么猜测，具体是哪种不好说，但他擅长的功法，应该拥有低温特效…

嗯，难怪，一眼就看上了我的冰魄寒光剑，眼力倒是不错…

也难怪会跑来冰玉洞，这里倒是很适合他寻找机缘呢…

青蛇号在冰玉洞门口停了半年多，终于，寒潮消退的程度总算可以让筑基巅峰进入了，算上王舞的赶路时间，再加上消息传开的时间，这一次冰玉洞的正式开放，足足用了四年…

唔，考虑到寒潮恢复的速度和消退应该一致，安全的探索时间就是中间这四年吗，看似不少，但要在如此广阔的冰川内部探索寻觅，需要花费的时间和精力可不简单啊…

筑基巅峰陆陆续续的进入冰玉洞，白云飞看了一眼青蛇号后也同样冲了进去，正如他之前所说的，当寒潮消退到足够，周围陆陆续续的又飞过来许多筑基修士，然后毫不停留的一冲而入，他们显然都是在周围一直等待时机的…

毕竟，新人来了，怎么都要稍微试探一下吧…

可以了，我们也出发吧，王舞吩咐一声，白晶自然领会精神，启动了青蛇号…

超过百米的战舰缓缓升空，伴随着轻微密集的爆鸣声，匀速飞向冰玉宫的入口，这是辅助动力云爆阵的起动效果…

周围同样准备进入的筑基修士脸皮直跳，总觉得红魔女这人真不讲武德，寻宝就寻宝，哪有带着战舰飞船一起来的…

说是入口，但其实就是冰川底部的一个巨大洞口而已，因为冰川太过高耸巨大，搞的这个两百多米高宽的洞口都显的有些袖珍精致…

入内后并不显的昏暗，冰层虽厚，但这里的冰川没有雪，而且异常清澈，阳光正正照射在冰川的顶部，然后透过厚重的冰层传递到了内部，让这里有一种朦胧的光亮…

像是雾里看花，但似乎又有些差异…

周围的冰壁光整平滑，完全看不出来是所谓的冰川洞壁，随着前进，两侧也逐渐出现了一些上下接连的巨大冰柱，把这里承托的威严肃穆，气势磅礴…

绿竹通过白晶传递的影像看的那是目眩神迷，就连王舞也微微点头，不亏啊，光这个景色就值得跑这一趟了…

冰玉洞的入口高宽有两百多米，足够宽广，但它的内里，却仿佛进入了另一个世界，不但瑰丽多姿，而且广袤巨大…

青蛇号缓缓通过入口后的冰柱走廊，来到的是一个巨大的球形广场，一眼望去，长宽高低至少有数公里，地面上到处都生长着冰簇冰刺，而在四周的冰壁甚至天花板上，全都是大大小小的洞口…

得，还是立体式的结构，比她之前想的更复杂，王舞揉了揉脑袋，在这里寻宝，这还真是碰运气啊…

还好她不用…

启动外挂，能够让青蛇号前进，距离顶级材料近，高级材料多的通道…

王舞让白晶先在这个冰洞广场里游走一圈，她需要看看哪个位置的概率数据会变得更高一些…

等待确认了具体的朝向和洞口后，她自然不再犹豫，命令白晶操控青蛇号缓缓的行驶了进去…

青蛇号的行为光明正大，有很多筑基都看见了它的去向，但并没有筑基修士偷偷跟过去，虽然这里的默契是尽量不要选择同一条通道，但没人跟踪王舞，应该和默契无关，是她恶名所致…

王舞选择的这条通道不大不小，刚刚好能容纳青蛇号，而这样的通道其实并不多，在之前广场那里数百条通道中，这种尺寸的，不超过二十几条…

这也是王舞用外挂判定，需要优先青蛇号通过的原因，至于顶级材料，足够近就行，不需要完全到达…

反正大不了挖过去…

这里的通道洞壁，和冰玉洞入口处一样，都非常光滑平整，而且这条通道并不长，大概只有几公里，青蛇号就来到了另一个冰洞广场…

这里就比之前那个球形广场小的多，像是中转站，除了王舞前来的那一条通道，这里还有五条，上下左右前…

通道都很大，都能容纳青蛇号入内，但王舞看了看概率数据的变动，果断的让白晶控制青蛇号往下…

这一个通道入口是朝下，但它却不是笔直，而是斜着通往某个地方，因为下方的冰层更厚，光线传递下来变的更朦胧和昏暗了一些，倒是让王舞多了一些寻宝的感觉…

通道有些长，虽然倾斜的角度越来越平，但王舞还是感觉自己应该处于地下的深度超过了十公里，而前进的路程更是有大概五十公里了吧…

考虑到冰玉宫所在冰川的规模，王舞觉得，这种程度倒也挺合理，说不定，这才只是开始…

可惜，这一次，她又猜错了…



第二十七章 方向


踌躇满志的王舞一脸懵逼…

因为，青蛇号飞出通道后，入目所及，是一个比最初冰洞广场更加巨大的广阔空间…

但大小其实不是重点，关键问题在于，这个空间不存在任何通道，也就是，所谓的死路，或者说终点也行…

可怜王舞都做好了面对各种艰难险阻的心理准备，结果，拐了两个弯，结束了…

等等，外挂不可能坑她，也就是说，这里的确满足了她之前的条件设定…

能让青蛇号通过，废话…

高级材料多，离顶级材料近…

…王第一脸木然，不知道这应该算运气好还是运气差，但总觉得，她这次寻宝经历一点也不有趣和跌宕起伏啊…

果然，什么事情太快了都不行呢，心理和生理都不太能接受…

算了，事已至此，王舞也只好郁闷的面对现实，总不能非要和外挂指引方向反着干吧…

她稍微缓和了一下心情，才有空打量这个新的冰洞空间，和之前那个最初的球形广场不一样，这里虽然看似更加广阔，但只是长宽惊人，高度大概只有五百多米…

白晶用法器探索出来的边界范围是左右宽约五公里，前后长约七公里，边缘平整，是个非常标准的长方体空间…

这个空间的地面上，到处都是冰山冰刺冰簇，显的非常杂乱纷呈，王舞微微皱眉，外挂的概率到这里后就变化的非常微弱，根据经验，说明她来到了正确的地方，但移动的方向还不够正确…

也就是，不是需要上，就是需要下…

青蛇号调整了一下高度，但王舞发现，靠近天花板和靠近地板的时候，概率数据都会明显变高，也就是说，这一次可以算双开，有两个目标点满足她的需求…

啧，幸福的烦恼…

虽然白晶不太可能出错，但王舞还是让青蛇号在这里靠近边缘飞了一圈，确定的确不存在任何明显通道后，她才死心的让青蛇号降落在这个长方体空间的中心位置…

青蛇号停稳，尾舱门缓缓打开，王舞先离开飞船，深呼吸了一口气，透彻心扉，让人冷静…

她环视一圈四周，放开神识，在最大范围内反复扫视，没有发现任何异常和独特之处，但她也不气馁，好东西不会那么容易发现，还需要时间和足够的耐心…

巧了，她没耐心，但白晶有就行，给白晶招呼一声，自动人形大军开始出动，先把地面上这些所有的冰山冰刺冰簇全部铲平…

4W自然是工作主力，4Z虽然是战斗人形，但也是工作辅助，真正的战斗人形其实应该从中级算起，低级版本还是太弱了些…

以前中级战斗人形基本都是摆设，没怎么用过，但这一次，冰玉宫可不是只有王舞她们啊，所以，她让白晶直接出动四百台中级战斗人形，在她们前来的通道口，列了一个20*20的方阵，用来提醒和警告其他筑基修士，这里已经被云水天宫的人包场了…

至于不打招呼偷偷溜进来的修士，王舞已经授权白晶使用近防炮和龙骑兵，不需要询问，一经发现，直接开火…

这个冰洞空间长宽分别是七公里和五公里，换算成米的话就是7000米和5000米，总面积高达3500万平方米…

而王舞的4W型号是十五万，也就是大概一个人形只需要负责清理234平米的范围即可…

234平多大？一套大平层，或者两套三室一厅，基本就是这种程度吧，以4W的工作效率，按理说，只是清理地面，还是这点范围，应该手到擒来，花不了多久才对…

但实际上开工后，王舞才发现，那些冰山冰簇冰刺的硬度，在低级材料里也是佼佼者，比当年她在海渊开采时的岩石硬度更甚一筹…

之前冰山内部的那些冻土冻石，比起这里简直可以说是小菜一碟，要知道，4W使用的工具，也不过是低级材料打造，虽然工具自带动力以及拥有4W的物理冲击力，倒也勉强能够击碎冰块，但效率和对工具的损毁率，还是让王舞大吃一惊…

靠，要不要这么夸张啊，她还需要挖地板和挖天花板呢，这怎么能行…

没奈何，先出动球形挖机吧，然后王舞开始和绿竹一起，加班加点的打造新一代的采挖工具，直接用上了雪玉和乌金…

乌金没啥优点就是够硬，用来做工具的接触面外壳最合适了，不容易形变的特征让它对力量的传导性很好…

雪玉，优点就是相对较轻，同时，它在低温环境里也会变的更加坚硬一些，以及王舞拥有的数量巨大…

嗯，最后一个理由比较真实…

新一代的采挖工具不但更新了材质，而且还略微加大了一些体型，单件重量高达三十公斤，其中乌金五公斤，雪玉十公斤，其他低级材料共十五公斤…

十五万台4W，就是三十万件采挖工具，毕竟，自动人形都是双持…

总重九百万公斤，九千吨，其中，中级材料占比一半，消耗乌金一千五百吨，雪玉三千吨…

货真价实的中级法器…

为了提升采集效率，王舞也算是下了血本，而结果也没让她失望，虽然比不上之前在其他地方的正常效率，但也的确可以顺利开采了，考虑到这里的特殊环境，王舞倒也能理解…

而且，这里开采难是难了点，但仅仅只是收拾地面上的那些冰山冰簇，就已经收获了高级材料，寒玉…

之前非常心疼的绿竹顿时觉得，小姐的投资策略没问题，实在是深谋远虑，有先见之明…

而王舞虽然也有点小惊喜，但更多的是若有所思，她不觉得自己这里是特例，冰玉宫的其他地方应该和这也差不多，高级材料的话，的确不缺…

但顶级材料嘛，她看了看天花板，又看了看地板，寻觅起来可就没那么容易了…

冰玉宫出产的高级材料，有且，只有一种，那就是寒玉，虽说在高级材料里价值和价格都一般，但依然是雪玉的十倍以上…

而现在，只是清扫干净了这个冰洞空间的地面，就给王舞贡献了数吨的寒玉，让绿竹满眼都是小星星…

小姐，一吨寒玉至少价值三百万灵石啊，我们才用了不到一周，就收获了五吨，平均一天收入两百多万灵石啊，果然，比冰山那边要赚的多，多很多啊！

咳咳，冷静一点啊，王舞有些无奈，这些是地面上，相对好采集，从地下采挖，可就没那么快了啊，这里的冰块太硬，效率可没冰山那里那么高了…

额，倒也是，不过，绿竹想了想道，但这里的材料密集度比冰山那里高的多啊…

嗯，这倒也是，王舞微微点头，而且，这里应该不存在低级材料和中级材料，起步就是高级材料，整体算下来，的确比冰山那里收益会更好…

嘿嘿，小姐，以后我们以后是不是也应该找这种地方啊，绿竹有些兴奋…

想什么好事呢，冰玉宫百年才开放一次，资源保有量自然丰富，而且，寒潮的存在，即是阻止了过渡开采，其实也是在恢复这里的环境和资源吧…

这样啊，那我们这一次一定要多挖点，挖个够，绿竹捏了捏拳头，表示要大干一场…

王舞翻了翻白眼，听起来很有气势，但结果还不是去督促白晶而已，像极了无良领导…

外面环境温度太低，而青蛇号内温暖如春，别说青荷碧莲懒的动，就连王舞都懒洋洋的不想起床，哎，这环境忒适合睡觉了…

只有寒冰，它特适应也特喜欢这环境，没事就到青蛇号外面溜圈，绿竹提醒它不要离开这个空间后，也就让它在这里自由飞行了，毕竟是只鹰…

长方形空间的地面被清理的整洁一新，白晶开始重新分配自动人形的工作内容，这一次，因为需求和环境的变更，它的采挖工作不能像以前那样随意…

所以，以青蛇号为中心，白晶呈环形分配自动人形，它们要将这里按照从中心位置像四周递减式的扩散挖掘…

按照空间宽度做圆，青蛇号为圆心，它所在的半径百米内，地面不动，而半径100米到200米的圆环，下挖10米，半径200米到300米的圆环，下挖20米…

总之就是按照这个标准，范围扩展百米，深度降低十米，如此这般，而这个长方体空间，能容纳最大的圆形尺寸就是半径2500米，也就是空间边缘处挖掘深度240米…

之所以如此，自然是王舞需要开采的地方还有天花板，保留中央高度，自然是为了方便以后从这里修建上升通道…

人过一万都显的密密麻麻，而现在，外面有超过十六万的自动人形在忙碌工作，把原本硕大的空间占据的满满当当，绿竹虽然也不是没见过这种场面，但每次看，她都有些震撼…

筑基修士很强，但论工作效率，一个筑基最多也就堪比一千台自动人形，毕竟是采集资源不是破坏资源，筑基杀伤力再强，采挖的时候也得小心翼翼，用力过猛，那就是毁灭资源了…

所以，这十六万自动人形，简直等同于十六位筑基修士的工作能力，而且，它们不需要休息，实际上工作量更是能够翻倍，同时，它们不需酬劳，也不会抱怨，是非常完美的劳动力…

这真是，让人着迷啊…

这一刻，绿竹坚定了自己的炼器决心和方向…

每一个炼器师，都会有自己喜欢和擅长的方向，攻击法器，防御法器，功能法器，飞行法器，随便一个种类都能让人研究一辈子，而人的精力是有限的，人的时间是有限的，能够精通的知识，自然也是有限的…

就算是真正意义上的天才，一目十行，过目不忘，举一反三，推陈出新，但他依然会在广博的知识海洋里有自己更擅长和更倾向的方向…

因为，人是感情生物，而感情，即是阻碍，也是动力，感兴趣有时候才是为之努力的最重要因素…

不喜欢的事情，无论如何勉强，也达不到某个高度，而绿竹作为炼器师，她当然是喜欢炼器的，但更具体的呢，其实她自己也不知道…

最初和王舞认识，双方都是内气境，那会绿竹领会王舞的意思，帮她打造的很多小玩意，的确帮了她大忙…

但到了炼气期，王舞用的已经是中级法器，以那会绿竹的水平，低级法器的打造都很勉强…

而等她能打造中级法器了，王舞已经晋升筑基了，直接换成高级法器，绿竹的存在意义又变的有些尴尬了…

好容易，绿竹自己也筑基了，但王舞直接换装顶级法器，绿竹心里那个郁闷可想而知，她也想能帮上点忙的啊…

直到，王舞开始研究自动人形，并且成功，绿竹突然发现，这方面，她似乎能帮上忙啊…

低级人形只不过是由大量低级材料构造而成，虽然构造复杂了点，可以算作低级自律形组合法器，但人形的每一个部件，她都能够轻易复制…

而中级人形也同样如此，材质规格稍有差异，构造几乎一模一样，同样在她的知识范畴内…

从那时候起，她就开始研究自动人形，开始渐渐摸索透彻，技术也越来越熟练，甚至能够帮王舞改造更新大型自动生产法器…

那时，绿竹也只是想帮上王舞的忙而努力，但现在，她突然觉得，自动人形，或者说自律傀儡，其实也是一个很有用也很深奥的炼器分支…

特别是，人会死，妖兽会死，但自动人形，并不会死，如果，有一天，她终将要死，那么，打造一个和自己一摸一样的自动人形留给小姐，是不是就相当于延长了自己的生命…

更甚者，绿竹低头看了看自己的身体，人会死，是因为人是血肉之躯，自动人形不会死，是因为它不是血肉之躯，也许可以…

绿竹微微低着头，眼睛里水波流转，谁也不知道她到底思考了一些什么，只是，当王舞再次看见她的时候，却略有疑惑的说道…

感觉你似乎有些变化，是发生了什么事吗？

嘿嘿，只是想通了某些事情，绿竹笑嘻嘻的说道，啊对了，小姐，我决定以后炼器的方向主攻自动人形了…

哦，王舞点点头，你的选择没错，不过，这条路比你想的更难，做好心理准备吧…

放心吧，我知道自动人形比其他类型的法器都更复杂，但我早有心理准备了，绿竹信心满满，斗志十足…

不，你没有，选择自动人形，就意味着全能，它可以配备攻击法器，防御法器，飞行法器，同时，它需要使用观测法器，探测法器，感知法器，而在这之上，还有自律法器，存储法器，信息传递法器…

而这些，仅仅是我们目前的第四代人自动人形所需要的常规功能，王舞意味深长的说道，这条路很难，也会很漫长…

…正常人在这种时候不是应该鼓励一下嘛，哪有小姐你这样泼冷水的，绿竹抱怨道，我好不容易才鼓起来的信心啊…

呵呵，只是让你清醒一些，但你要是能保持足够的耐心和恒心，那么，就由我来给你提供最后一件成功的必要因素吧…

王舞淡淡的说道，修炼不用着急，按部就搬即可，你的人生，不会仅限于筑基期的这五百年…

时间，是站在我这边的…



第二十八章 偶遇


得到了某人的鼓励以及暗示…

绿竹的心里充满了喜悦和幸福，如果说有什么比希望更加美好，那么一定是明确的希望吧…

在以前，绿竹虽说距离筑基的寿命极限还很遥远，但那个感觉，就像是达摩克利斯之剑一样，不由自主的就会去思考和担忧…

越是生命变长，就越觉得时间不够用，大概，这是每一个修士都有的通病吧…

但现在，王舞虽然没有明说，但绿竹听懂了，而她也坚信，小姐是不会骗她的，因为没有必要…

当然，虽然王舞说了修炼什么的不用着急，但绿竹也只是不着急，不会出现什么懈怠，她可比王舞勤快的多，每天一半时间用来修炼，另一半时间都用来进行炼器研究…

她虽然在炼器方面也算小有天赋，但也只能让她学习研究的时候稍微轻松一点，该实验得实验，该练习得练习…

自动人形方面，虽然她已经研究的很透彻了，但想进一步的改进优化，也并不是那么简单的事情，特别是，王舞当初看似随便设定的构造，她反复思考都没想出更优秀的设计…

暗地里，绿竹也不由得感慨王舞离谱的天赋，战斗炼器样样皆能，哪晓得，那不过是某人提供思路，由外挂进行完善的设计架构…

所以，别看王舞的自动人形貌似挺简陋，基础的核心架构，可是超一流的设计，要是让专业的傀儡师看见，怕不得是流口水…

一切似乎进入了平静的日常，但这里是冰玉宫，已经进入了上百位筑基巅峰，而后面依然在有筑基巅峰或者后期修士赶来…

所以，当王舞得到白晶报警的时候，一点也不意外…

让我看看，是谁这么不长眼，她嘀嘀咕咕的，把目光投向大屏幕，然后，神情一呆…

另一边，名为蓝思思的筑基巅峰，一脸无语的看着眼前排列整齐的自动人形，打头的一个还举着一面旗子，上写…

云水天宫包场，无关人士退散…

她有些好气又好笑，这些人形傀儡，不就是王舞那家伙搞出来的吗，她怎么筑基后期就跑到这来了，还真能跑，那家伙，是直接把青蛇号也开过来了吗…

王舞呆滞了一秒后，发现竟然是蓝姨，有些感慨竟然能在这里相遇，但也有些释然，人家毕竟也是筑基巅峰，认识的筑基修士比自己多的多，她自己跑来这里反倒是意外才对，人家来这才是正常…

没记错的话，蓝姨好像也有水灵根，而且，人家正在满世界找机缘，听见冰玉宫开放，没第一时间赶来已经是动作慢了…

堵门的中级战斗人形收到信息，从方阵瞬间变成左右分开的两列欢迎队列，就差给蓝思思鞠躬敬礼了，搞的她哭笑不得…

越来越会玩了，她一边嘀咕，一边从中级人形的列队之中飞了过去，但当这个广阔的长方形空间全部印入她眼帘之时，她的小嘴变成了O型，脸上的表情也完全僵住了…

以前她不理解，王舞为何要造什么傀儡，但现在，密密麻麻的自动人形在无休止的开采挖掘，她的心就像被什么东西给射中一样，产生了一种，竟然还能这样的强烈念头…

难怪那家伙，材料多的需要按照吨来计算，总感觉，上次收她的手续费太少了，蓝思思莫名的想道…

虽然青蛇号大变样，但蓝思思还是能看出以前的影子，尾舱的旋转门自动打开，她自然直接飞了进去…

刚入前舱，她又被再次扩展以及大变样的空间给震慑了一下，还有那两条，金丹真人都说有妖王之姿的蛇蛇，现在长得也太大了吧，这至少有八十多米了吧…

你到底给它们喂的啥啊，怎么长这么大，蓝思思看见王舞，一点也没有什么陌生感，直接熟络的问了起来，就像她们分别不是几十年，而是几十天一样…

哈哈，都是它们自己觅食的啦，太大啦，吃的太多啦，王舞也微微一笑，随意的接过话茬…

散养都能长这么大，我也想养一条啊，蓝思思有些羡慕的说道，而且你这里也太舒服了吧，真是的，早知道我也应该弄一艘这样的船啊…

嘿嘿，但长途旅行可就麻烦了，我这还是当初让师父送了我一程，用大小如意连带青蛇号一起坐的传送阵，否则，光路上跑的时间都有点太漫长了…

是啊，蓝思思也感慨道，否则谁不知道大型飞船住着舒服啊，要不为啥金丹真人也会打造大型或者巨型的飞行法器…

快把好吃的好喝的拿出来，我要在这里好好休整几天，真是的，我累死累活的赶过来，没想到还是晚了，随便找了一个地方，竟然就是你在这里…

没晚多久，蓝姨你运气不错，今年冰玉宫开放的慢，我算是第一批进来的，但至今也没几个月，王舞一边示意自动人形上茶，一边笑着说道，这里这么大，应该还有很多地方没人探索过呢…

这样啊，蓝思思点点头，那我更要好好休息几天再出去碰碰运气，刚好，有你在这里，我也可以大胆一点，辛苦几个月回来休整一次…

好啊，要是遇见什么难缠的敌人，我们一起开着青蛇号去干掉他，王舞拍着胸脯说道…

…除非同时发现特别珍贵之物，否则筑基巅峰没那么容易拼命啊，蓝思思翻了个白眼，天天打打杀杀，鬼才能活到筑基巅峰啊…

嘿嘿，这里不就是有冰玉咯，王舞笑着说道，不过，冰玉虽然的确是不错的顶级材料，但似乎，应该吸引力没这么大吧，她稍微有些疑惑，至少蓝姨应该不是缺冰玉的人…

哈，看来你的情报也不是很全嘛，蓝思思小小的嘲讽了一下王舞，冰玉宫自然是以出产冰玉闻名，但冰系的顶级材料可不是只有它啊…

你的意思是，寒英？王舞若有所思，法术类顶级材料向来比其他顶级材料要值钱一些，这她知道，毕竟筑基巅峰真元威力足够强，法术类法器的增幅就非常恐怖…

所以，寒英自然也比冰玉要贵一些，而冰玉宫这个环境也的确适合，寒玉的数量这么多，又这么冷，冰玉和寒英都有可能出现…

没错，寒英可比冰玉值钱多了，特别是在云水天宫，咱们那不缺坚硬的顶级材料，虽然冰玉足够硬，但替代品可就太多了，而寒英不一样，它的特性优异且稀有，还是北地特产…

而且啊，蓝思思突然有些神秘兮兮的低声说道，你知道冰魄神晶吗？

…寒英之魄，冰玉之晶，王舞被噎了一下，但还是念了出来…

没错，据说，上上一次冰玉宫开放，有人就从这里带出去一块疑似冰魄神晶的材料，蓝思思两眼冒光的说道，那可比什么寒英和冰玉都值钱的多啊…

上上次，两百年前？王舞微微皱眉，似乎想到了什么，但冰魄神晶应该不可能吧，我听人说过，这里被轩辕神山的金丹真人探查过，有那种东西怎么可能放过…

都说了是疑似嘛，蓝思思耸耸肩，具体啥情况，我也只是道听图说，不过，你消息还挺灵通啊，那种事都能知道，还有这冰玉宫的消息，是谁告诉你的？

轩辕神山的消息自然是轩辕神山的剑修咯，一个白云飞的筑基巅峰，好像还有个飞雪剑的外号，也是巧合，我在野外炼剑呢，他路过看见了，想过来买我的剑，被我拒绝后，就顺便聊了几句，还做了笔买卖…

啧，飞雪剑，你竟然能遇见他，不过，我记得他好像不是什么好说话的人，你拒绝他了竟然没动手？蓝思思有点奇怪，但打量了一下王舞才想起来，眼前这个家伙更不是好说话的人啊…

嘿，蓝姨你也听说过他啊，我就说，能让我稍微有点警惕的家伙，在筑基巅峰里应该也是高手，王舞一脸了然…

哦？只是稍微有点警惕，看来你更强了啊，蓝思思意味深长的打量着王舞，飞雪剑可是会剑气雷音的，甚至秒杀过同样的筑基巅峰…

我也会啊，剑气雷音而已，王舞淡淡的装了一下，把蓝思思噎的直翻白眼…

对对对，血魔女更了不起，一挑三十三，无伤全灭，你现在是筑基战力极限的保持着，请继续努力…

嘿嘿，别这样啦…

哼，你什么时候也开始玩飞剑了，能让飞雪剑都看上眼，还不快拿出来让我瞅瞅，蓝思思哼唧道…

喏，王舞心念一动，冰魄寒光剑从储物手镯里跳了出来，在两人之间凌空旋转…

蓝思思的小嘴又长成Ｏ型，冰魄神晶？开什么玩笑，你从哪里搞到的这把剑？

疑似，疑似，仔细看，只是像啊，王舞提醒道，冰魄神晶没有颜色，这把剑是白色…

额，对，但你这把剑，好像也不是冰玉，怎么还带有寒英的特征，蓝思思皱着眉头，仔细打量道…

嘿嘿，所以咯，集两者优点于一体，王舞得意洋洋道…

靠，你都有这玩意了，还来冰玉宫干嘛，蓝思思郁闷道…

你不是看见啦，王舞冲青蛇号外面努努嘴，自然是来赚钱，顺带的，她也压低声音道，这把冰魄寒光剑需要吸收寒气，而冰玉宫这里，寒气量大质优…

吸收寒气？那不是冰魄神晶的特性吗，蓝思思狐疑道，你没开玩笑吧…

拜托，我怎么会拿这种事开玩笑，王舞翻了个白眼…

你从哪里找到的这把剑，这么强力而且特征明显的飞剑应该很出名才对，但我竟然完全不认识它，蓝思思有点不解…

不认识就对了，这可是我整整花了十年时间，根据我的功法，配套炼制出来的全新飞剑，你怎么可能认识啊，王舞哈哈一笑…

十年？蓝思思不是觉得时间太长，而是相反，只需要十年就能炼制出来这种等级的飞剑？开什么玩笑…

喏，王舞指了指后面，天工造化炉都在那呢，我就是发现它的时候顺便发现冰魄寒光剑的，基本塑形是它花费百年时间做的，我接手后就是微调了尺寸和进行阵法绘制…

…这是什么鬼运气啊，蓝思思自然看见那么大的天工造化炉了，她还以为是王舞专门打造用来炼器什么的，结果，竟然也是白捡的…

不过，百年，蓝思思脑子突然一转，惊讶的说道，你这把剑，不会就是两百年前从冰玉宫带出去的那块疑似冰魄神晶的材料吧…

唔，不好说，它的颜色纯白，和冰魄神晶看起来区别其实挺明显，要是离得远，几乎和冰玉没啥差异，连寒英的特征都未必能发现，王舞缓缓说道…

毕竟蓝姨是近在眼前还用神识探查才能发现，当初白云飞可是在五百米外，只能用眼睛观察，王舞还在冰魄寒光剑上包裹了一层真元，对方最多会以为这是质量上佳的冰玉飞剑…

这倒也是啊，所以当初为啥会传出疑似冰魄神晶，但具体信息，蓝思思听到的都是十几手消息，鬼才晓得哦…

两人无语了好半天，对着冰魄寒光剑大眼瞪小眼，还是王舞无奈的说道，蓝姨，别这么看我啦，你要是需要它参悟，借你一段时间也没问题啦…

不，这把剑虽好，但并不适合我的功法，蓝思思果断的拒绝了…

哎，那你来冰玉宫干嘛，这下换王舞迷茫了，你连冰魄寒光剑都看不上，冰玉和寒英不就更没用了？你也应该不差钱…

呸，谁说我不差钱，蓝姨又翻了翻白眼，你有八千万灵石都跑来这里继续赚钱，我还没你有钱呢…

八千万？早花光啦，王舞两手一摊，储物手镯里只有不到五十万灵石…

…你都花哪了，那么快，蓝思思一副看败家子的表情，盯了王舞十几秒，她才随意的一挥手，算了，你能赚也能花，高兴就好，至于我为什么要来冰玉宫，她顿了顿才继续道，因为我知道一个绝密消息…

你听说过寒髓吗？

这个词属于王舞的知识盲区，所以她果断摇头…

寒英之魄，冰玉之晶，两者相合，是为冰魄神晶，但冰魄神晶极其罕有，倒是冰玉宫其实不缺乏冰玉和寒英，那么你想过一个问题没，如果冰玉和寒英结合升级失败，会出现什么结果？

你的意思是，会形成寒髓？王舞并不笨，自然听出了蓝姨的未尽之意，不过，这玩意有什么用，不是失败产品吗？

的确，寒髓是失败产物，当然不会具有冰魄神晶的神异，但它好歹也是两种顶级材料精华结合的产物，以及更重要的是，它是液体，更接近水行，蓝思思稍微有些激动…

水行，王舞若有所思，我记得蓝姨你的灵根是双灵根…

没错，我是水土双行，寒髓是液体，但它也是玉液，而玉是石中之精，寒髓就是水土双行的顶级材料！

原来如此，这倒的确更符合蓝姨的灵根，王舞微微点头，但这玩意也应该没那么容易找到吧…

当然，机缘就是如此之难，有时候就算知道目标，找对地点，遇不到就是遇不到，蓝思思理所当然的说道，否则，金丹也没那么艰难了…

当然，你这个家伙除外，为什么你总能遇见那么多好东西…

额，运气，都是运气啊，王舞讪讪的说道，她其实已经很克制了，冰魄寒光剑是真的意外…

运气，哎，蓝思思轻叹一声，命运这东西还真是捉摸不定，王舞这家伙本来就是真灵根，修炼路上还机缘不断，自身的战力还超绝，没什么大的意外，金丹真人肯定也是没跑了…

想想对方，再想想自己，蓝思思突然有些意兴阑珊，她挥挥手，表示暂时不想和王舞说话了…

这可不能怪她啊，王舞无奈的耸耸肩，没有对比，就没有伤害，但选谁不好，非要和她这个开挂的比…

这不是自找没趣嘛…



第二十九章 关心


蓝思思在青蛇号里只休息了三天就离开了…

王舞看的出来，对方的心情有些急迫…

毕竟冰玉宫之大，筑基修士之多，想恰好寻找到寒髓，可是相当困难的一件事，蓝思思可不是得努力奋斗…

当然，王舞可以轻易定位寒髓的所在位置，但她并不会那么做，即便双方也算相当熟识…

外挂的能力太过离谱，蓝思思也不像绿竹那么好糊弄，天机数算当然是有用的，但要能像王舞用的那么轻易和精准，金丹真人都得排队来请教啊…

所以，她也只能默默在心里祝福一下对方了，希望蓝姨的运气好一点吧…

不能小看其他修士的智慧，滥用外挂绝对会引起其他人的怀疑，无论别人脑补成什么天华神宝，都是一件非常麻烦的事情…

这也是王舞喜欢使用自动人形进行无差别开采的原因，也是为了将其他修士的注意力引导到另外的方向…

正如蓝思思看见王舞十几万自动人形大规模采集资源，自然就对她的财富来源有了合理化的认知，否则，钱从何来，巧取豪夺也要有个来路啊…

不然的话，王舞完全可以直接定点顶级材料，收益和效率能再翻数十倍，但那样偶尔一两次还行，次数多了，她光出手顶级材料，别人肯定又会脑补…

就算现在，王舞也都是只准备出售一些中级材料，高级材料依然不外售，不光是自己也需要的关系，更多的还是担心太过引人注意…

筑基，还是太弱了点…

王舞自己越是变强，就越是感觉到这个世界的危险，除了拥有外挂，她的天赋，心性，智慧，并不是独一无二的，能相提并论者，不说车载斗量吧，但也绝对为数不少…

甚至，在她之上的修士也绝对存在的，远的不说，和她同年进入天宫的，就有一个霜雪月，天灵根…

而更可怕的是，天赋越好的修士，进阶概率越大，活的也就越长，漫长的时间和庞大的人口基数，自然会把那些最顶尖的修士筛选出来…

简单的讲就是，越是往上修炼，修士天赋之间的差异就越小，基本都是天灵根，真灵根，单灵根…

倒不是王舞看不起其他灵根的修士，而是进阶难度就在那摆着呢，少女师父堂堂金丹，她亲爹亲妈也还是双灵根这种相当不错的天赋，依然在金丹门前徘徊…

要说有多灵根的金丹存在吗，那肯定也是有的，但那种修士，先不说数量肯定会非常稀少，而且，某种意义上，他们其实更可怕才对…

少女师父是雷行真灵根，她不到两百岁就晋升金丹，号称云水天宫最年轻的金丹，大家虽然惊讶，但也觉得可以理解…

换成一个五灵根修士看看，不到两百岁进阶金丹，别人怎么想王舞不知道，但她肯定认为对方同样开挂没跑了…

所以，外挂才是王舞赖以安身立命的最大底牌，她必须谨慎而有效的使用它…

在筑基期，她的天赋能让她在一众修士中自然而然的脱颖而出，但金丹期，呵呵，大家都是一个起跑线了…

言归正传，蓝思思跑出去单人寻宝，王舞自然还留在长方形的冰洞空间，她虽然不着急挖掘顶级材料，但前期准备工作还是要做的，特别是，天花板上的那件…

以青蛇号为圆心，半径百米的地方是没有被挖掘的，而且，其他地方采挖出来的无用冰块，都被送到这里来，一点一点的把这里垫高…

从圆形的地面，变成圆形的平台，然后再变成圆形的高台，逐渐向天花板的方向延伸…

没错，这里空间高度只有五百米，王舞就准备让这个圆形高台，直接延伸到天花板那里…

有太阳金晶和冰魄寒光剑，王舞都不怎么需要自己出力，随便就把那些常年凝如铁石的冰块重新融化并再次整合塑形…

冰洞空间的其他地方一层层下降，中央处的高台则缓缓上升，因为面积比例的关系，挖掘出来的多余冰块，中央处的高台根本用不完…

整个空间3500万平方米，上升高台面积3.14万平方米，千分之一都不到，即便是高台需要上升500米，也不过相当于空间整体下挖0.5米就够了…

而王舞让自动人形最浅的地方都是下挖十米，边缘更是按照240米的深度在作业…

那么，这些挖出来多余的冰块怎么处理呢？

其实也很简单，王舞在中央高台上升到400米左右时就先暂停了，多余的冰块她直接让4Z们往来的时候的通道里面填充…

这条此地唯一的通路可是长达五十公里，直径也超过百米，容纳一些废弃冰块，岂不是绰绰有余…

冰玉宫的地面也同样是厚重的冰层，非常坚硬，即便是更新过采挖工具，4W的工作效率也不能和以前相比，但这里毕竟空间有限，需要挖掘的深度也很浅显，不像之前动辄都是按照公里计算…

总体来说，效率不高，但进度不慢，而且收益更是令人惊喜，高级材料寒玉不敢说说日入数吨，但一周也能稳定的收入两吨左右，令人欣慰…

当边缘处的采挖深度达到两百米的时候，厚重的冰层终于开始慢慢消失，下方变成了黑色的冻土，虽然依旧坚硬，但比起冰层，还是弱了一个档次…

但同样的，这里的寒玉数量骤减，工程进度加快了，但收益却变低了…

嗯，这也是王舞为何要安排白晶最深处只挖掘240米即可，不光是顶级材料的深度在这之内，更重要的还是高级材料的分布范围…

下面都没资源了，还挖那么深干什么…

不知变通的白晶，一丝不苟的执行着王舞的命令，在最外圈边缘处挖到两百四十米深后，才开始转移挖掘方向，从向下，变成平移…

顶级材料的所在位置，正是青蛇号所在高台的正下方，大概距离地板深度200米左右，所以，从边缘240米的位置横着挖过去就差不多了…

蓝思思出去三个月左右就会回来青蛇号休整一周，然后再次出发，而她每次回来，都会脸皮抽搐几下，因为这里的地形次次都在改变…

她总觉得，王舞这家伙，为何寻宝的画风和其他修士都不一样，但效率和收益似乎不低啊…

可惜，她学不来，其他筑基也应该没办法复制…

稍微有点忧伤，蓝思思继续她的寻宝之旅…

冰玉宫应该没有生命能存活，这是王舞之前的想法，而进来后一路所见，也似乎证明了她的想法…

但是，当冰洞地面下挖到超过两百米，出现冻土后，白晶发现，这里出现了一些小虫子…

王舞听到汇报，大感兴趣的查看了起来，冰玉宫平时可是有寒潮的啊，筑基巅峰都扛不了多久，啥玩意能生活在这里…

说是小虫子，但从外形看，其实应该是蝎子，体型较普通的蝎子还要更小，头尾不过3公分左右，就算加上双螯，也就4公分不到…

浑身乌黑，和冻土颜色相近，只有尾巴尖的位置，是个白色的钩刺…

大规模采挖，以前自然也遇见过各种虫子，但这一次白晶需要提醒王舞，除了是冰玉洞这里第一次出现生命，还有一个原因就是，这些小虫子，能给自动人形造成损伤…

有趣，就算是4W，也是低级材料堆砌起来的，以这个小蝎子的体型能给正常人类体型的自动人形造成损伤，这些小东西，都是开灵妖兽？

这可和她的认知有点反差啊，体型太小，气血强度根本不够生命跃迁，凭什么能晋级？

人类体型不大，但人类可是会修炼啊，而这些小虫子，恐怕主观意识都不存在，那是如何成为开灵妖兽的…

等等，王舞突然想到了什么，自动人形的损伤是什么类型的？

低温伤害，小虫子的尾刺很尖锐，虽然它们力气很小，但还是能微微刺破低级人形的皮肤，然后灌入一股低温能量，能将自动人形的局部结构进行凝结，从而造成联动损伤…

所以，其实不是开灵妖兽，只不过是毒性变异，嗯，变成寒毒攻击，只是这个攻击威力达到了开灵妖兽的等级，并不是它们的生命等级进入了开灵…

呼，这才是正常，王舞吐出一口气，但又稍微有点遗憾，因为，正常就意味着，这些小东西不存在什么大秘密和大惊喜咯…

可惜，就是太小了，给青荷碧莲塞牙缝都不行，倒是寒冰，嗯，看看它喜欢吃不，当作点心加餐吧…

事实证明，寒冰非常喜欢吃，而且，也算是一物降一物，小蝎子能破坏低级战斗人形，但面对比低级战斗人形更弱的寒冰，却束手无策…

寒冰翼展才一米，身体头尾长度也就一尺多些，但比起那些三，四公分的小蝎子，可是相当的庞然大物，它身体强度不高，但抓小蝎子也是碾压级别，而小蝎子唯一有攻击力的尾刺寒毒，不但刺不穿寒冰的羽翼，上面的寒毒，也只是让寒冰吃的更开心一些…

它可是幼年就能接触高级材料寒玉释放的寒气都无损，就小蝎子的这点寒毒，对它来说，只能是不错的点心，算是稍有补益…

在冰玉洞发现生命只不过是个不大不小的插曲，对此感兴趣的只有人类或者还要加上一只鸟，而白晶，汇报信息也不过是例行公事，它的挖掘作业又不会停滞…

从空间边缘240米线深处横穿地层，最短处也需要前进2000米左右才能靠近中央高台的地底位置，而且，因为是打穿通道，所以即便是同时八个方向开工，能容纳的自动人形数量也很有限…

于是，白晶提议，可以和天花板位置的工程同步进行，这样不会闲置自动人形…

王舞欣然采纳，白晶没有感情和倾向，它的建议自然只是单纯从工作效率上来进行的分析结果…

高台继续延伸抬高，然后当距离天花板只有五十米高度的时候，再次停了下来，现在，得需要王舞先提前做点准备工作了…

她拿出大量珊瑚银，沿着高台的环形边缘，安装密集的珊瑚银金属杆，斜着指向天花板的位置，距离顶部只有两米…

金属杆共三百六十根，每根长达百五十米，粗约十公分，沿着金属杆的顶端，王舞又在上面铺设了一层环形的珊瑚银平台，这是用来供自动人形落脚的地方…

青蛇号所在的圆形高台本来就是半径百米，现在王舞又斜着延伸出去百五十米，相当于这个更高一圈的珊瑚银平台外环尺寸大概是半径两百米…

总面积十二万平米，但因为是环形平台，而不是圆形平台，原本的高台上空是空缺出来的，所以实际面积还要减去高台的面积，大概是八万平左右…

普通站位，两平米一个人形，能容纳四万，密集一点，一平米一个人形，能容纳八万…

数万4W就这么站在平台上对着天花板输出，每个人形都是身高160公分，加上手臂和长约一米的采挖工具，两米高度的天花板对它们来说没啥问题…

而掉落的无用冰块，会就地用来垫高采集平台以及延伸中央高台，所以，无论如何挖掘，天花板和自动人形的距离，是基本保持恒定的…

至于中央高台正上方的天花板冰层，这当然难不倒王舞，她再次沿着高台边缘，竖直的搭建一圈五十米高的珊瑚银柱，同样十公分粗细，三百六十根密集安装，然后在这些银柱顶端搭建一个和中央圆台尺寸相同的平台…

其实就是相当于给青蛇号做了个笼子，既能容纳它停放，又能让自动人形在它头顶干活…

这个新平台的高度，比之前的环形平台略低，高低错落之间的空隙，是为了方便自动人形上下工作平台和青蛇号所在的高台..

也就是王舞的珊瑚银足够多，才能这么奢侈的用来搭建这么巨大的工作平台，要知道，一根十公分的珊瑚银杆，面积大概就是0.00785平米，而王舞使用了百五十米的三百六十根，五十米的三百六十根，总长度就是360*200，72000米，那么，全部珊瑚银杆的体积就是565.2立方米…

一立方米珊瑚银重十吨，总共消耗了大约5752吨的珊瑚银，才能给自动人形做出来这个工作平台…

没有任何技术难度，就是单纯的材料消耗巨大…

十六万自动人形分成两半，上下同时开工，保证了最大效率的同时，也保证了王舞的收益…

因为，天花板上，一样能采集到寒玉…

而且，天花板上方的寒玉储量，要比地板下方多得多，王舞可没忘记，她来到这里经过的是两条通道，第一条通道是横着平行地面先不论，第二条可是向地面下方延伸了超过五十公里…

虽然因为角度的关系，并不是完全垂直向下，但王舞现在距离冰玉宫的入口地面，肯定超过了十公里，她估摸着大概是十五公里左右…

这也是为啥她在这里下挖了两百多米就遇见了冻土，理由就是，她所在的冰洞空间，本身就是冰玉宫的最下层了…

所以，就算不挖通天花板直达地面，这上方的寒玉储量也是按照公里的深度来计算的，怎么也比地面下方两百米左右的储量要高得多…

王舞这边每天躺着赚钱爽的飞起，蓝思思那边则是心身疲惫，她出去寻宝几个月可是不存在休息的，那是昼夜不停的连转…

虽然有青蛇号这个安全的修整环境让她也轻松不少，可以好好缓一下，但每次看见王舞赚钱的方式，她总觉得，自己的心更累了…

不知不觉，一年过去，再又一次蓝思思回来青蛇号休整的时候，王舞扫了对方一眼后小吃一惊…

蓝姨，你和人动手了？

嗯，只是互相试探了一下，这种事，早晚而已，我现在才遇上，运气算好的了，蓝思思一脸平静的说道…

也是，数百筑基修士都在到处乱窜，冰玉宫虽大，但碰头的概率的确不低，王舞点点头，然后又好奇道，你们同时发现顶级材料啦？所以才打起来？

是就好了，蓝思思苦笑一声，但那种东西可就不是简单试探就能结束的，至少也得分个高下才论归属，只不过是一块比较大的寒玉，也值点钱，但和顶级材料没法比…

额，有理，虽然寒玉对王舞来说也就那么回事，似乎不值得为此动手，但有时候，在冰玉宫这种地方，不能表现出丝毫软弱和退让，否则，自身就会更容易成为被窥探的目标…

我一直有个疑问，王舞缓缓的开口，冰玉宫这么大，你们到底是准备如何寻找顶级材料的，就靠运气瞎蒙吗？

怎么可能，蓝姨翻了个白眼，冰玉宫为何会固定出产顶级材料，理由只有一个也非常明显，那就是这里有寒潮，足够冷，只需要探查温度和环境有差异不正常的地方，就应该越接近顶级材料…

当然，有些人甚至还会有特殊的秘法用来感知探查，那我可不会那种东西，只能勤快点多跑跑，一方面根据规律，另一方面，那就得看运气了…

也是，自然造化虽然玄奇，但还是有迹可循，王舞点点头，不过，大家都这么寻找的话，很容易撞车打起来啊…

很明显的事，甚至估计已经死了不少人了，蓝思思淡淡的说道，你一直待在这里没什么感觉，我在外面一路看见的战斗痕迹可不少…

唔，应该是把筑基修士当作目标的家伙们吧，不过，现在动手是不是早了点，王舞疑惑道，我本以为他们会在冰玉宫临近结束或者最后在外面堵门动手呢…

呵呵，你这么想可就是没经验了，蓝思思嘲讽道，快结束再动手？收益是会更高一点，但那时候人人都很警惕，并不好下手，至于堵门，那就更扯淡了，冰玉宫快结束，大家都在往外出，就算堵住落单的，其他筑基修士也没人帮手，但这种行为，人家也会看在眼里，然后传出去啊，有些人，可是非常在意名声的呢…

你该不会以为，干这种无本买卖的，只会是散修吧…

额，老实说，王舞之前还真这么认为…

天真，筑基巅峰里能有多少散修，蓝思思嗤之以鼻，有些貌似是散修，但出生来历功法和某些宗门也有些说不清…

真靠机缘和个人本事的也不是没有，但是非常少…

这样的话，那蓝姨你一个人在外面奔波，要更小心一点啊…

呵，我可不是新手，蓝姨笑了笑，何况，遇见好东西的时候不好说，但平时，我可不是软柿子，那些把目标放在筑基身上的人，也不会选择我做为优先目标…

哦，是因为云水天宫的原因吗…

没错，四大上宗毕竟威名远播，那些准备朝筑基下手的人，肯定也不会专找硬茬子啊，你该不会觉的人家是随便找个目标就下手吧，动手前肯定要考虑的啊…

真以为是拦路剪径的强人，见一个砍一个？

但这世上筑基修士那么多，他们怎么可能全认识，王舞疑惑的问道…

不需要全认识，蓝姨翻了个白眼，比如你和飞雪剑这一类，够出名，形象也很好识别，就会首先排除，其次，像我这样虽然不出名，但我的衣服上有云水天宫的纹饰，自然就代表了我的身份，最后，筑基的直觉也能做为一种参考，这样挑选的目标，就基本在自己的应对范围内了…

以及，人家可不会单独动手…

…最后一点太真实了，王舞用力点头，组团围殴才是胜利的不二法门，要不然，都是筑基巅峰，普通修士的差距，不太可能单挑无伤消灭对方…

既然蓝姨你有信心就好，王舞耸耸肩，没遇见就算了，否则她在这里还让蓝姨出事，回去天宫，怕是不好给少女师父交代啊…

嗯，她想了想又开口道，蓝姨，防御法器你应该不缺，但我这有五行玉，能打造成套的防御法器，我从五行宗学来了五行转轮阵，五行光盾还是蛮好用的…

咦，五行玉，你竟然还有这种好东西，这可比寒玉值钱多了，而且，谁说我不缺，快快贡献出来，蓝思思恶狠狠的说道…

唔，得现场打造啊，不过用不了多久，你是想用什么款式的，绿竹使用的是手镯脚环，我是铠甲形态…

啧，铠甲也只有你喜欢啊，给我来绿竹那种正常的就好了，五件套的话，一对手镯，一对脚环，再加一个挂在腰间的玉佩吧…

铠甲份量更足啊，效果其实更好，而且还能添加其他材料，也足够帅气，王舞辩解道，不过你喜欢手镯也无所谓咯…

五行玉只是高级材料，王舞处理起来自然很快，不过，她也只是绘制完五行感应阵和五行转轮阵就停手了，毕竟是给蓝姨用，她也不知道对方更倾向哪个方向…

蓝思思接过王舞递给她的五件套，微微输入真元试了试，咦，你炼器的水平有些厉害啊，她一身顶级法器，自然对法器的实际效用好坏非常了解，原本只是觉得五行玉有些珍惜想黑王舞一点，但实际到手，才发现，这防御力和效用，筑基巅峰用也真不差啊…

呵呵，略懂略懂，王舞打了个哈哈，然后简单介绍道，五行玉是成套的法术类法器材料，就算只是高级材料，但它的实际效果是跟着真元强度在变的，筑基巅峰使用也完全不落伍，而且，五行光盾大小如意，强度可调，球形防御也不存在死角，对一些范围攻击效果很好…

不过，我在上面只绘制了两套五行阵法，剩下的阵法位我不知道蓝姨你有没有啥特别需求就没自作主张…

嗯，很好，已经足够了，蓝思思满意的点点头，剩下的阵法位我自己能搞定，具体要绘制什么效果的，我得斟酌一下…

两人正在随意聊着，寒冰却扑棱棱得拍着翅膀飞了回来，蓝姨打量着它，有些奇怪的问道，上次还忘了，你啥时候又养了只鹰，看体型似乎很普通啊…

是绿竹养的啦，王舞随意的摆摆手，遇见了她又挺喜欢，而且普通点好啊，当作宠物非常优秀，都像青荷碧莲，养不起啦…

呸，得了便宜卖乖，蓝思思吐槽道，青荷碧莲可是有妖王之姿，放到小些的宗门，那是能够当作绵延鼎盛的关键，它们进阶化形妖王后，寿命比金丹真人都要长的多啊…

但对我来说，也依然是宠物啊，王舞懒洋洋的说道，就是太大了不太好玩啊，得等它们化形后变的小一点…

…你还真有自信，蓝思思忍不住提醒道，你是真灵根，进阶概率是七成七，比起其他筑基自然高的多，但也不是没失败的可能性，稍微谨慎点啊…

放心，王舞笑着点头，我可不会在那方面大意啊，一定是有充足把握了才会开始进阶…

嗯，蓝思思点点头，你还很年轻，也不需要着急，小姐当年进阶早那是因为她的功法特性和灵根特性，雷行就是要干脆利落，一往无前，你不一样，尽可能提高进阶概率，有十足把握再开始…

嘿嘿，王舞微笑的点头，虽然对方说的话对她来说毫无意义，但这种，被人关心的感觉，非常好…



第三十章 互补


冰玉宫内的气温比外面要更冷许多…

但这里，与低温相对应的，也拥有高倍的灵气…

虽然没东海那里动辄七倍，八倍那么优越，但这里也足足有普通环境五倍的灵气浓度…

可惜，筑基巅峰对灵气环境已经基本没啥要求了，特别是冰玉宫百年才开放一次，那点时间寻宝都来不及，哪能用来修炼…

真要修炼，东海随便六七倍的海域广阔无边，而且环境优美温度适宜，哪像冰玉宫这里，都零下五百多度了…

能够觉得这里还不错的，人类的话，大概只有绿竹，青蛇号内温暖如春，聚灵阵在高倍灵气环境里更是功效同比翻倍，让她修炼起来事倍功半，爽的飞起…

而另一个非人类的，自然是寒冰，此地虽冷，但它却如鱼得水，每天不在外面玩的累了，是不愿意回船里的，特别是后来发现了小蝎子，更是让它乐不思蜀…

它灵性很高，好奇心也很强，时不时就带一些奇怪的东西回来，丢给绿竹，像是礼物，又像是，想让绿竹帮它看看这是啥…

而这一次，它带给绿竹的是一个活物，一只和其他小蝎子不太一样的小家伙…

其他的小蝎子乌漆麻黑，只有尾巴尖是白色的，但这只小蝎子是白色的，尾巴尖变成了蓝色的，看上去锋锐不少，它比其他同类大一圈，达到了正常蝎子的体型，头尾长约5公分，但被寒冰的爪子紧紧握住，怎么挣扎也脱不开身…

这明显是变异了啊，绿竹自言自语，寒冰这家伙，该不会以为它是同类吧，她想了想，拿着新发现的小白蝎，给王舞去看…

王舞观察了半天，得出和绿竹一样的结论，而且应该也是类似寒冰的变异方向，所以不但能在冰玉宫生存，还能发育的比其他同类更大…

说起来，这些蝎子的天生抗寒能力还真强啊，而且，它们在这里吃什么呢，王舞有些疑惑…

泥土和碎冰咯，绿竹笑着说道，别看这些小家伙不起眼，它们的生存能力可是相当强，冰层它们弄不透，但下面的冻土可是难不倒它们，两个小螯挖起来一点也不慢…

额，难怪寒冰天天吃，竟然还没吃完，王舞挠挠头，敢情人家老家就是下面的冻土层啊…

没错，寒潮期我估计它们都会休眠，等到寒潮暂时消退，它们就会重新活跃起来，绿竹看来还是做了些功课，说的头头是道…

唔，王舞一边听一边点头，她打量着小白蝎，突发奇想道，你觉得，造些仿生蝎作为采集工具如何，两个螯就是小铲子，尾巴尖就是小钻头，六条腿支撑的也很平稳，关键是足够小，能弥补某些时候空间不大，自动人形工作效率低下的问题…

嗯，绿竹想了想，点点头，倒也可以，它们天生的形态就挺适合挖洞，两个螯能挖能铲能砸能夹，尾巴改成小钻头更是多角度精确钻探，结构设计起来也很容易，仿造复制就是，动力的话，微型动力环的大小也合适…

嗯嗯，没错呢，大小就按照它的尺寸一样好了，王舞小手一指桌子上的小白蝎说道，我来设计基础构架，你去开发新的自动生产法器…

没问题，我这边不难，只要小姐你给我一个成品，我就能确定具体的规格标准…

王舞微微颔首，拿出一块雪玉，稍微思索了下，然后启动外挂，高周波风粒子震动剑在几秒内，就把一块完整的雪玉，切削成数十块形状各异的零件…

她拿起桌上的零件，三两下的功夫，就拼接成一个和小白蝎几乎一摸一样的雪玉仿生蝎，然后递给绿竹…

先按照这个尺寸标准，开始大批量的自动化塑形吧，其他的内部零件我会慢慢交给你，因为是纯粹的自动化工具，比自动人形其实要简单些，就是太小，是个精细活…

是的呢，绿竹肯定的点点头，别的先不说，感知法器什么的都是毫米级了，聚灵阵更是不能超过一公分…

倒是动力方面非常简单，一个三毫米尺寸的标准白银石级微型动力环，能够产生的动力是3.34公斤，用在自动人形身上，需要大量堆叠数量，但仿生蝎才五公分，这个力量绰绰有余了…

它的双螯才多大，尾巴尖才多大，就算考虑到同时驱动的要求，也就需要安装两个足以，一个专门驱动双螯挖掘，一个驱动尾巴钻探，额，还得加一个，平时负责驱动身体运动，静止时用来增幅双螯或者尾巴的动力…

也就是一只小蝎子只需要三只微型动力环，同时，它不需要自动人形那么多的感知设备，只要一个光学观测的即可，三毫米的小圆珠，安装在身体正前端…

它的主要功能就是挖掘，双螯不需要像人形的手指那么灵活，所以传动结构也更简单，上下左右前后运动即可，螯可开合，能夹着一些资源材料运送…

嗯，背部安装一个小运载空间，找到的零碎材料自己也能够运送，比如地方特别狭小自动人形进不去的时候…

尾巴要稍微长一些和灵活一些，能够辅助双螯进行开采钻探，因为它体型太小，外壳就会非常薄，用低级材料的话，王舞担心强度会不够，比如随便被一块大石头砸一下什么的…

索性，她决定不光样品使用雪玉，成品也同样使用雪玉，反正这种中级材料她足够多，而且，一只仿生蝎需要使用的的材料非常少，限制数量的依然是动力环上的八角石才对…

普通的这种小蝎子，重量也就是在2克左右，雪玉虽然不重，但通体零件几乎都是用它打造的仿生蝎，还是达到了10克…

这样一吨雪玉，就能生产十万只雪玉仿生蝎，而一只仿生蝎上使用三个白银石微型动力环，每个动力环消耗1毫米等级的白银石十块，三个动力环就是三十块…

十万雪玉仿生蝎消耗三百万块一毫米等级的白银石，换算成一公分尺寸，就是三千块…

王舞估算了一下自己的白银石储量，总数的话，约百万块一公分尺寸白银石，除去消耗在4Z身上的四十八万块，还剩下五十万块左右，需要留一些作为更换替损以及备用，能够拿出三十万块分配给仿生蝎…

嗯，先不用造那么多，来一百万试试成效如何，王舞暗暗的想道…

王舞的效率很快，陆续把仿生蝎的其他配件法器全部交给绿竹，等绿竹确定规格和尺寸后，她也麻利的开始打造专门生产仿生蝎的自动法器…

其实新打造的自动生产法器主要就是组装，动力环尺寸没变，以前的生产法器就能生产，观测法器也只是尺寸变更，绿竹调整优化一下原本的设备即可，其他的传动装置也莫不是如此，只需优化之前的自动生产法器设定…

至于仿生蝎的零件塑形什么的，更是有天工造化炉和化金火在，强强联合外加全自动，大批量，高效率…

因为仿生蝎只有五公分大小，比起自动人形来说太过微小，因此，同样的大型自动生产法器，绿竹就启用了平行生产线思路…

不是一个一个组装，而是同步同时的进行数十只仿生蝎的组装工作，一个自动人形从投入原材料到生产出来，需要三分钟，而同样的三分钟，仿生蝎能生产出来一百只…

挺快，但似乎又不是那么快，虽然仿生蝎很小，但它毕竟也需要精密的组装，王舞对此倒也能理解…

三分钟生产一百个，一天就是四万八千个，王舞需要的百万个，二十一天，三周即可，这点耐心她还是有的…

寒冰抓来的小白蝎并没有死，王舞留着它给白晶作为仿生蝎的信息参考，毕竟，自动人形，白晶可以从人类身上收集信息学习模拟，但控制仿生蝎，可不是得从蝎子身上复制模拟…

而且，随着信息收集的越来越多，越来越杂，白晶也会下意识的进行优化分析，选出最符合王舞要求的行动进行反馈，从表现上来看，就是它越来越聪明，越来越懂事…

仿生蝎源源不断的生产出来，然后像是流水一样蔓延出去，王舞发现这些小家伙还有另一个好处，那就是地形适应能力…

仿生蝎很轻，只有十克，而它的总动力高达十公斤，六条腿只有几毫米粗细，顶端更是如同针尖，就算冰玉洞的冰块非常的坚硬，但它也只需要微微在冰块上借力，就能轻松自如的垂直上下…

要知道，此时青蛇号所在的高台，在这个长方形的冰洞空间内，就是一根数百米高的巨大圆形冰柱…

王舞原本还在想，要不要让4Z带着它们飞下去，没想到，人家虽然不会飞，但六条小腿爬起来飞快，而且是全地形适应…

啧啧，不错，4W在挖掘的时候，王舞都要提供合适的环境，它们可没本事在这种平滑笔直的冰面上奔行站立…

大批仿生蝎涌入4W挖掘的通道，明明已经很拥挤的地方，对这些小家伙来说，宽敞的惊人，在自动人形顾及不到的地方，它们吭哧吭哧，开始忙碌了起来…

论单个效率，那自然和自动人形无法相提并论，最基本的4W型号，单机总动力八千公斤，还双持两件重量三十公斤的采挖工具…

但仿生蝎能很好的弥补自动人形的采挖死角，拥有巨大的空间优势，同时，它们单台功率虽低，但八百台仿生蝎的总体功率也是八千公斤…

而八百台仿生蝎的重量，才是八千克，八公斤而已…

当然，采挖的效率，不能这么计算，体型越大，动力越强，工作的效率是会按照几何数级增长，就如同球形挖机，如果遇见合适的环境，它一台机器，比上千台的4W的效率都要高…

换算到仿生蝎这里，八百台仿生蝎的功率和一台自动人形一样，但实际上的的工作效率，不考虑环境和精细程度的话，两千台仿生蝎才和一台4W差不多…

体重太轻也是问题，好在王舞装了三个动力环，双螯和尾钻在进行采挖的时候，负责移动方面的的动力必须把身体牢牢钉在原地才行，否则，就不是钻头探入冰层冻土，而是仿生蝎开始旋转…

但即便如此，两千个仿生蝎才顶得上一台自动人形，王舞表示，还是值得大批生产的，一吨雪玉可是能生产十万个仿生蝎，相当于五十台4W…

额，虽然一台4W是用一百公斤的低级材料堆砌起来的，两千个仿生蝎对等的价值可是二十公斤中级材料，貌似后者的材料成本几乎是前者的十倍以上…

但考虑到双方的互补性，不差钱的王舞表示，先来一千万台吧…

一千万台仿生蝎，需要三十万块一公分的白银石，以及一百吨雪玉，材料上王舞很宽裕，倒是这个生产时间嘛…

按照现在的生产速度，每天四万八千台，需要生产两百多天…

似乎有点慢啊，但王舞也没啥更好的办法，只能期待绿竹以后技术进步，然后更新自动生产法器了…

毕竟，这种组合形式的自律法器，都是一环套一环，单独一个零件生产快了也没意义，组装速度依然会按照最慢的计算…

虽说，一千万个仿生蝎，提供的全部工作效率也不过是等同于五千台4W，对比现在十五万台4W的数量，大概也就是3.3%的水平…

但实际上，伴随着仿生蝎的不断投入，白晶精确的反馈出，工作效率有明显提升的信息，这就是王舞设想的互补性，毕竟，自动人形功率大，其实只需要努力开拓大范围大面积即可…

边角零碎不需要再管，全交给仿生蝎即可，它们体型小，能见缝插针，出力不高，就显的非常精细，一些细碎的资源，以前自动人形捡拾起来还挺麻烦，但对仿生蝎来说，举手之劳，4Z只需要站在旁边等待收集即可…

王舞和绿竹都挺满意新设计，只有寒冰有点郁闷，它现在出去找食物，都得瞪大眼睛，满地都是小蝎子，但能看不能吃…

又一年过去，长方型的冰洞空间，下方基本全都是黑色的冻土了，只有一根巨大的冰柱耸立在空间的正中央…

地面都被挖成这样，原本高台正下方的顶级材料自然早被挖掘了出来，只是，让王舞有些纠结的是，它既不是冰玉，也不是寒英，而是非常像之前蓝姨所说的寒髓…

见鬼的寒髓…



第三十一章 五代


顶级材料当然很棒，又值钱又有用…

但无论是冰玉还是寒英都没问题啊，偏偏是疑似寒髓，更扯淡的是，这玩意是前不久蓝姨才给她说过的…

她现在要是拿出来，说刚挖到的，对方会不会信啊，但如果不拿给对方，看着蓝姨在外面一奔波就是几个月，也有点于心不忍啊…

好歹认识了一百多年，小时候也挺照顾她的，王舞当然不会舍不得区区一份顶级材料，只不过，好东西拿出来太多，会让对方产生不必要的联想啊…

啧，算了，在冰玉宫的开放时间结束之前，蓝姨要是没收获的话就拿给她，要是她自己找到了，那自己就心安理得的留下吧…

王舞默默的做出了决定，还有一年半左右的时间，希望蓝姨的运气好一点吧…

因为过去了一年，计划生产的千万只仿生蝎自然早已生产完毕，根据白晶计算的实际工作效率，足足增幅了20%，是功率增幅的6倍…

王舞对这个结果当然很满意，恨不得再增产十倍数量，来它一个小目标，可惜，雪玉倒是能满足，但是白银石不够，别说翻十倍，剩下的储备，一倍都做不到啊…

而且，由于4W的数量是十五万，黄铜石的数量也不够充足，考虑到以后4W也许还要增产维护，这方面的储备也不能动，所以，仿生蝎增产计划只能无奈的停止…

八角石的材料限制，已经是王舞扩大产能的最主要制约，要么，找到全新的高能效低消耗动力代替，要么，就只有考虑再去一次海底森林的八角山，刮地三尺…

很明显，后者会更加简单，也更容易实现，不过，王舞当年在东海可是做掉了不少人，虽然她也听说了五行宗和天剑宗似乎没有继续追究，还让门下的筑基别去招惹，看似好像认怂了，但实际上…

那只不过是她跑得快，要是傻了叭唧仗着云水天宫的身份留在原地，铁定被赶过来的金丹真人直接拍死…

五行宗和天剑宗不会为了筑基的生死和云水天宫的金丹大战，但反过来，她一个筑基，就算被五行宗和天剑宗打死了，难道云水天宫会为了她和对方展开金丹大战吗…

当然同样不可能，王舞估计，最多就是能让对方多赔点钱罢了，每年天宫在外游历死亡的筑基有多少，她可没见天宫大动干戈过，能让对方赔钱，估计都是因为她是真灵根，天宫有过投资…

所以，别看天剑宗和五行宗似乎有些怂了，她要是敢跑去东海，指不定就被两宗金丹围殴了，除非，她也是金丹…

不光是金丹的战力会比现在有极大的跃升，更重要的是金丹的身份不同，云水天宫的浮空山才一百多座，就算全部住满，也就说明天宫也才一百多位金丹…

这么稀罕的高端战力，在东海被天剑宗和五行宗的金丹围殴？这种事可就不是筑基的生死能相提并论了，对方要是没个明确说法，一定会引起两边宗门的外交矛盾，别说金丹大战，宗门开战都有可能，五行天剑绝对不敢冒这种风险，她的安全才有保障…

人和人的价值就是如此不同…

但金丹，王舞思索了下，金丹当然不是她的阻碍，但她现在筑基后期的修炼都没结束，所以短时间内，就别想着去东海了…

那么，目前来说，也就只有想想第一条路，如何更新自动人形的动力系统…

其实，方向很明显，在这个世界里，最优越和最高效的动力始终只有一个，那就是灵气动力…

修士在利用，妖兽在利用，草木山石，天地万物，都在利用，它遍布世间，无所不在…

王舞的聚灵阵，其实已经实现了半永久的灵气动力，只不过，这玩意的实际效率是和它的尺寸以及外界环境息息相关，它只是聚拢灵气，并不是生产灵气…

尺寸大，它的聚拢范围就大，量足，浓度高，它聚拢来的灵气就质优，仅此而已…

外界环境王舞控制不了，也就是，她也只能在聚灵阵的尺寸上下点功夫了…

可是，人类体型就那么大，聚灵阵的尺寸自然也有限，就算是胸腔位置，拆掉燃烧炉，把聚灵板竖着放置，也就只能是20公分左右的尺寸，比以前大，但功率似乎还有些勉强…

王舞正沉吟着，突然浑身一震，猛然想到了她之前一直忽视的问题…

她只是需要大尺寸的聚灵阵，却不一定要安装在固定规格的聚灵板上啊，那样也只是为了方便，要说适合自动人形的聚灵阵，其实不应该是仿照人类的经脉吗…

遍布全身，循环交汇，周而复始，如环无端，正正适合聚灵阵啊…

王舞的眼神亮了起来，一个人形能有多大，160公分，而经脉遍布全身，也就意味着，这种全新聚灵阵的尺寸规格也是160公分，比起之前那种5公分版本的，聚拢灵气的范围直接就是三万多倍！

这提供的功率，岂止是够，简直就是太够了，只是，需要的工艺技术还好说，她有外挂，再复杂的变种聚灵阵，她也能弄的出来，但是材料问题…

更大，更复杂，更密集的聚灵阵，就意味着，需要的材料也要多得多，青罗虽然体型庞大，根须数量也极多，但现在可不是给一两个自动人形换装，至少是十几万…

总不能，把它的根须给都拔光吧…

青罗：危！

手三阳三阴经长约四尺，六条一共二十四尺，足三阳三阴经长约五尺，六条一共三十尺，光这十二正经就需要五十四尺，十八米…

而奇经八脉，因为多成环状，平均尺寸不会低于五尺，也就是，大概也需要十三米左右…

两者相加，一个自动人形，需要使用超过三十米的青罗根须，光是材料消耗，就是旧版聚灵阵的数百倍，能效提升貌似也是理所当然…

好在这只是长度，粗细都是毫米尺寸，否则青罗估计会连夜跑路…

考虑到要给青罗留下生长时间，用以循环利用，王舞决定还是按照以前的标准，每条根须只截取一寸…

它的体型缩减比例是300:1，现在细若发丝的一寸，脱离身体后就会变成3米长，手指粗细…

这样的一条根须，可以拆分成300条细若发丝，但同样三米的长度，用来给自动人形当做经脉的话，可以供应三十台…

唔，青罗的根须数量超过十万，每条截取一寸都能满足三十台，全部数量似乎能满足三百万台啊…

绰绰有余，大有可为啊，王舞精神振奋的想道，经脉聚灵阵解决了最大的能量动力来源，剩下的调整传动结构什么的，反倒容易，不过是最基础的低级法器水准，比她原本设计的八角石动力可要简单的多…

嗯，其实也不需要取消八角石动力，完全可以混合安装，有了灵气动力，微型动力环的数量就可以缩减，既保证了在任何情况下的基本行动能力，也拥有了更强的功率…

4W按照现在四分之一的数量安装，八角石动力从八吨变为两吨也很足够了，4Z的话，也按照四分之一安装，动力从十六吨变成四吨…

这样，就算它们数量翻倍，消耗的八角石也才是以前的一半…

王舞越想越激动，索性不再多虑，直接开始动手进行设计实验，并喊来绿竹，告诉对方自己的思路，集思广益，查漏补缺…

唔，小姐你的思路好像没问题，只是，你给自动人形安装的燃烧炉就从来没用过啊，我觉得，就算想保留作为提高功率的备用装置，4W型号应该不需要吧，它们设计出来就是用来采集的…

有理，王舞从善如流，那就4W取消这玩意，4Z保留一个用来在战斗时候增幅动力吧…

还有就是八角石动力不需要平均分配吧，4W用来采集，手脚和腰部的动力就可以分配多些，又不需要它们战斗，遇见危险跑开就是…

嗯，很合理，王舞点点头，工作需要的发力方式和战斗不一样，的确不需要平均分配…

再有的话，要给新的4Ｗ手上留出供能接口，这样它们就可以用自己的灵气动力给手上的开采工具也提供能量了，工作效率肯定会大幅上升…

额，没错，现在的那些开采工具，虽然也带有聚灵阵，但尺寸很小，只能算灵力和物理蛮力的混合动力…

最后的话，小姐，你想过没有，自动人形有足够灵气供应的话，它们可是能够使用法术的，绿竹一字一句的说道…

！王舞一呆，豁然醒悟，法术，对啊，这才是自动人形最根本的变化，蛮力再强，怎么能比的上法术的威能…

这真是，革命性的进化，可以称为第五代自动人形了啊…

但当务之急，还是得先做出一台成品，实际测试一下才对，两人对视一眼，绿竹去启动自动生产法器，随便生产了一台4Ｗ然后拿了过来，王舞则是拿出一根三米长的标准青罗根须，眼睛一眯…

极其细微但非常锋利的真元，瞬间就把这根手指粗细的根须给分成了三百根粗细均匀如同发丝的青罗根丝…

虽然是仿造人体经脉，但也只是安装位置和效用类似，实际形态上，自然是聚灵阵的变种，以自动人形为载体的立体复合聚灵阵而已…

虽然总长超过三十米，但它很细，在身体里根本占不了多少空间，所以安装起来很简单，倒是绿竹那边需要调整增添灵气能量的传动装置和接口，显的稍微有些麻烦…

是的，技术上没难度，只不过是低级法器的水平，就是在自动人形内部需要安装添加的地方比较多，同时还要和以前的八角石动力配合互补…

两位筑基一起动手，花费了一整天的功夫，总算把第五代自动人形的原型打造了出来，虽然还只是雏形…

白晶开始接管操作，不时的反馈一下对比信息，方便王舞和绿竹改改弄弄，它最后得出明确的结论，如果是目前外界的五倍灵气环境，新的自动人形功率至少是之前的十倍以上，这还是没考虑法术效果的前提…

嘿，大成功！王舞的脸上洋溢着喜悦，不过法术的话，该怎么选呢…

小姐，你擅长的风爆术或者云爆术如何，绿竹提议道…

这两个法术产生的的是物理性冲击啊，效果虽好，但自动人形也只是低级材料，距离太近或者太频繁使用，也会收到损伤…

那冷热交替的法术如何，绿竹再次提议道，高低温切换，大多数普通物质都会变脆变软，纯法术效果也不会对自动人形产生伤害…

唔，特别是我们还有适合的材料，王舞稍微一想，就认可了绿竹的思路…

中级材料辉炎铁，适合火行法器…

中级材料雪玉，适合寒冰法器…

不需要多少份量，每台自动人形就是用来打造两个最简单的攻击法器，把灵气转换成高温和低温而已…

威力控制在只对普通物质起效的程度，也不用担心会破坏资源，同时自动人形也就不会受损伤，对中级材料来说，SOEASY…

因为4Ｗ型号都是双持，所以，这两个攻击法器，王舞就打造成两个圆柱体，长约一尺，粗约五公分，平时背负在背上，工作的时候会移动到肩膀位置，能够自由调整角度对周围环境使用高低温法术…

看着不小，但核心的中级材料只使用了一公斤，算是不错的低级攻击法器，之所以造这么大也是为了长期持续不断的使用，增加耐久…

当然，如果是冰玉宫这种环境，就只需要使用高温法器即可…

给五代原型机安装好攻击法器，王舞立刻让白晶操控着出去进行实际工作测试，她和绿竹就看着白晶时刻反馈的工作信息，效率直接上升了二十倍…

固然有外界灵气环境浓度高的原因，但一台五代人形，就能抵得上二十台的四代人形，还是让王舞有些震惊和感慨…

果然，灵气才是第一等的动力…

果然，青罗才是第一等的宝贝…

王舞看向青罗的目光都炙热了几分，恨不得它长的再快些，嗯，太阳金晶的灵气继续喂它，这样它的根须生长速度应该就能更快一些…

白晶操控五代原型机工作了一周，期间也发现了一些设计安装上的小瑕疵，这也是王舞和绿竹要进行实际测试的主要原因，等到后来，白晶都没有察觉异常和不谐后，第五代自动人形的Ｗ型号才算是正式定型…

绿竹开始修改大型自动生产法器，这项工作稍微有些繁复，而为了尽快投产五代人形，王舞也只好亲自上阵，一起帮手…

她有外挂，别的筑基需要反复调整和测算的数据，她却可以一挥而就，所以，她参与工作，进度一下就变的很快…

一周后，全新的五代人形自动化生产线竣工，因为使用了更复杂和更精密的全新设计，所以它的生产效率又变成五分钟一台…

但王舞不以为意，现在的一台，可是顶过去二十台啊…

工作代号自然是5Ｗ，一天能生产288台，就相当于增添五千多台的4Ｗ，对采集效率的增幅非常夸张…

而王舞回收4Ｗ是按照同等数量，每天生产288台，回收288台，所以，虽然自动人形总数没有上升，但工作效率节节高升…

5Ｗ定型完毕，接下来该是5Z型号，这种低级战斗人形，王舞对它的定位就是工作辅助，战斗辅助，主要用来搬运，警戒，巡逻，这些工作…

它和Ｗ型号最大的区别不在于动力差距，而是它配备有蝶翼这种机动飞行器…

能飞，和不能飞，这个机动性可就差距太大了…

现在，王舞依然准备保留这个特征，并进行加强，自动人形都能添加经脉聚灵阵，蝶翼飞行器貌似机翼面积更大，尺寸也更大啊…

将原本的双涡扇发动机全部减半，改为单涡扇，但同时，给这个单涡扇发动机也添加灵气驱动能力，变为混合动力效果…

灵气浓度高，飞的快，灵气浓度低，也能飞…

虽然蝶翼面积不小，但那也不需要像用在人形身上那么多且繁密，只不过使用了自动人形三分之一的长度，大概十米的份量，约等于一个直径一米的聚灵阵效果…

但这就让蝶翼的功率比原本的双涡扇动力还要高五倍以上，非常夸张…

王舞做过实际测试，一个5Z，不携带重物，自身飞行速度能轻易达到时速2000公里，很是离谱…

特别是它的加速和灵活性也同样很夸张，起步就是一秒百米，简直就像是弹射一样，根本不需要任何助力，直接就能原地升空…

它现在搬运重物，别说几百公斤，一吨都能轻易带着飞行，限制它搬运能力的，反倒是王舞最初打造的小箱子了…

尺寸是0.5米的正方体，容纳体积就是0.125立方米，装水能装125公斤，装土石就是250公斤…

不过没关系，现在5Z有非常足够的灵气，也就意味着能使用储物箱了，虽然依旧会产生重量，但装载量大增…

王舞把原本的普通搬运箱全部回收，重新打造成十公分尺寸的正方体小箱子，按照十倍标准绘制空间扩大阵法…

这样一来，即携带方便，又能运送大量物资，十倍尺寸可是一立方米的容积，就算是水都能装一吨，王舞索性就按照一吨作为荷载重量，其他资源更是随便容纳…

5Z使用的经脉聚灵阵规格和5W完全一样，所以它两在灵气动力方面，是丝毫不差的，但它的八角石动力是5Ｗ的两倍，还在胸腔内部有一个燃烧室，能够在需要的时候提供热能动力…

同时，配备的蝶翼让它的机动性也远超5Ｗ，能够同时胜任各种工作以及复杂的环境，在适用性方面很强…

因为它同时拥有三种动力，身体的构造就会更复杂，王舞和绿竹改造优化就会更慢一些，不过没关系，5Ｗ已经开始量产，更新换代5Ｚ就不需要急躁…

因为它能飞，王舞给它选择法术的时候就更倾向于远程类型，考虑到现有的材料储备，最后的标配法术是火球术和冰枪术…

都是很简单的大路法术，基本每个修士都会耍两手，但这并不代表这两个法术就差了，火球术的能量聚集，射程远，杀伤高还附带物理冲击，冰枪术更是拥有实体，两者都是物法双重的攻击模式，普适性非常高…

为了节约材料以及不浪费，王舞给5Ｚ进行的法器配置，就是直接拿之前安装在蝶翼上的弩箭匣进行改造…

原本的法符箭射击功能保留，但取消了需要消耗灵石的设计，以后直接由蝶翼进行供能，同时，新增加了中级材料雪玉和辉炎铁，绘制了火球术和冰枪术的法术阵，以后只需要提供灵气，就能激发出对应的法术…

因为这是真正意义的杀伤性法术，所以王舞使用的中级材料也是5Ｗ身上的三倍，每种三公斤，可以算是中级攻击法器了…

至于中级战斗人形，王舞只是手动更新了九台，就是绿竹的4A，以及负责保护远程信息中继传递法器的，八台特化武器类型4B到4I…

代号不变，版本升级为5代，使用的经脉聚灵阵比低级人形的粗一倍，聚灵效率不变，但储备灵气量增幅四倍，不过在高灵气环境里的表现，和低级人形几乎没有差距…

即便多了四倍的灵气储量，但是在高倍的灵气环境里，以及高效率的聚灵阵面前，大概就是一秒存满和四秒存满的区别，无论是用来爆发还是备用，都毫无意义…

这也是王舞暂时只更新九台的原因，没有根本性的优化，除了材料等级差异，和5Ｚ根本没区别…

而灵气效果没差异，意味着法术威力等同，那么，一万台5Ｚ就能把五百台中级战斗人形按在地上打，即便后者成本更高昂…

所以，中级战斗人形的意义和用处到底在哪里，王舞陷入了思考…

倒是唯一的一台高级人形不用烦恼，青天葵不需要经脉聚灵阵，因为，它会携带青罗，比啥聚灵阵都强…

在王舞最初的设想中，低级战斗人形要等同炼气中期修士，中级战斗人形要等同炼气巅峰修士，高级战斗人形要等同筑基前期修士，顶级战斗人形要等同筑基后期修士…

顶级还没影先不讨论，青天葵是高级，它带着青罗，别说筑基前期，筑基后期都打不动它，至少在防御力方面是非常达标的…

而低级战斗人形，5Ｚ的话，它的身体坚固程度和机动性，可比炼气中期修士要强的多，法术虽然单调了点，但它能一边轰炸一边高速靠近对方，以它的速度，炼气期没人能跑得掉…

远近皆能，超高机动，同时它还有人数优势，能把任何炼气中期打的嗷嗷乱叫，完全满足王舞的设计需求…

但是中级战斗人形，这就有点尴尬，它数量不多，就一个飞的快优势，中级材料的身体强度，面对炼气巅峰的法术威力也非常不保险，同时，它的法术威力对炼气巅峰完全没威胁，就算围殴，人家也能从容应对…

不着急定型，还得再次优化…



第三十二章 平分


5W的更替速度并不快…

它每天的产能只有288台，一个月也才能够生产8640台，然而，它的工作效率是4W的二十倍，也就意味着，每个月新增加的工作能力等同于172800台4W…

直接让现有的4W翻了一倍多，而且接下来每个月，它依然会增加同等数量的工作能力，让王舞的采集进度那是飞速提升…

原本的长方形空间已经只剩下一根粗大的冰柱，而且这根冰柱已经深深的升入了天花板的冰层内部，青蛇号的影子已经完全看不见了，这里，除了寒冰会来找点零食吃，已经不存在任何其它会动的东西了…

所有的自动人形和仿生蝎已经全部开始进行上层的开拓，因为平台的面积限制，只能容纳十万左右的人形同时开工…

但是5W的换代成功，让现在的工作效率，依然比之前全部十六万人形的时候都要更高，而且高的多…

每时每刻，平台都在缓慢但坚定的持续上升，王舞预估这里距离地面十五公里，但她并不准备挖穿到地面，索性按照十公里的标准让白晶不断推进…

反正外挂指引的另一份顶级材料，也没有距离十公里那么远，她只是，想顺便多挖点寒玉而已…

然而，她又忽略了一件很重要的事情，那就是，冰玉宫，并不是只有她所在的一个冰洞空间，相反，这里大大小小的冰洞层次毗邻，她在地底待习惯了，下意识就以为上方只是厚重的冰层…

可惜，她给自动人形扩展搭建的平台可是一个半径两百米的巨大家伙，笔直向上的沿路，想遇不到其他冰洞，还真的有点难…

即便是长方形冰洞算是冰玉宫的最底层，但王舞挖掘的深度也太过夸张，直接向上推进了好几公里，于是…

当白晶报警，发现附近出现其他筑基修士的时候，她虽然有些呆愣，但还是很快就醒悟了过来…

其他筑基修士当然不可能待在冰层里被她遇见，只可能是，自动人形挖穿到另一个冰洞空间了…

稍微有些尴尬，但不多，王舞将视线投向大屏幕，又是微微一愣，新的冰洞空间不是很大，但这里的人可不少，几方似乎正在剑拔弩张的对峙…

而且，其中一方，还有王舞认识的人…

炼霓裳？她怎么也跑这里来了…

哦，人家是冰灵根，虽然是筑基后期，但在这里，环境对人家来说是主场，一般的筑基巅峰还真干不过她这个筑基后期…

不过，为何这里这么多人在对峙？发现什么好东西了？但怎么没打起来，王舞有些无良的想道…

但想着想着，她脸上无所谓的表情慢慢消失，靠啊，她们发现的好东西，该不会就是外挂指引给我的顶级材料吧…

方向符合，位置也差不多，所以，王舞的猜测基本上没毛病，即便她才是最后来这里的一位，但已经把那份顶级材料当作自己囊中物的她，自然不准备放弃…

所以，她懒洋洋的把声音传出青蛇号，咳咳，这里云水天宫包场啦，无关人士赶紧退散，勿谓言之不预啊…

外面对峙的三方比王舞更懵逼，她们都准备动手了，突然地面一阵晃动，冒出来一大堆人形傀儡，还没等她们理清这到底是怎么回事呢，竟然又有人大放厥词…

大家都是筑基巅峰，谁怕谁啊，而且，云水天宫了不起吗？

所以，王舞话音刚落，就有人冷哼道，云水天宫，难道我无极魔宗还会怕吗…

嗯？为何感觉这句话有些熟悉，王舞有点纳闷…

好吧，无极魔宗了不起，王舞嘟囔了一句，然后穿戴整齐，带着青天葵就跳出了青蛇号…

虽然能直接用超·元磁炮清场，但现在因为平台高度的关系，青蛇号实际上还在这个空间的地板下层呢…

炮弹可以自动拐弯，但就得先击碎平台了…

黑色的头发，红色的铠甲，虽然一侧的青天葵显的更加厚重和巨大，但在场筑基的视线还是同时落到了王舞身上…

红魔女…

众人都低声自语了一番，之前发话的家伙看见王舞时也明显一愣，但很快又淡淡的冷笑道，原来是你，红魔女，难怪敢那么口出狂言…

我只是在称述事实，王舞嘀咕道，还有啊，这位无极魔宗的大姐，你穿这么少难道不冷吗？

不怪她这么说，对方虽然体态妖娆，风姿卓越，但在冰玉洞这地方，竟然只穿了一身轻纱，虽然关键位置都遮掩的挺牢靠，该漏不该漏的都看不见…

呸，谁是大姐，对面那个女子有些不乐意了，大家都是筑基，光看脸鬼知道谁大谁小啊…

好吧，这位小妹，王舞从善如流，她也懒的跟对方比年纪分大小，你是准备要和我打一场吗？

哼哼，虽然和你动手也不是不行，但这里，现在可不是只有你和我啊，要不然，我们先送其他人回老家，再分个高下？轻纱女子舔了舔嘴唇说道…

你说的回老家应该和我想的不一样吧，王舞吐槽道，她把目光扫过其他两方，炼霓裳依旧带着她的三个师妹，嗯，那三个家伙也是筑基后期，倒也不是纯粹的拖油瓶了…

至于最后一方，不认识的筑基巅峰呢，而且是两位，看见王舞的目光投了过来，他两对视一眼，立刻飞身后退，用实际行动证明了自己退出的决心…

咦？我还什么都没说啊，王舞一脸莫名其妙，无极魔宗的人说要送他们回老家的时候，他们都不为所动，为何我只是看了他们一眼，就跑那么快…

炼霓裳看着王舞一脸呆萌的样子，忍不住叹了口气，如果不是五行宗和天剑宗不会拿自家筑基修士的生命开玩笑，她也不相信这种家伙能那么厉害…

她轻声说道，那两位是东海的修士，其他地方只是听听传言没什么感觉，但东海不一样，你当年干掉的那些筑基里，可有足足有五位筑基巅峰啊，其中还有两人是所谓的金丹种子选手，相当被人看好…

有此前科，他两没看见你就跑，都算心态相当优异的了…

切，当年也是对方先动的手，我只是正义的反击…

咦，你的传言竟然是真的？轻纱女子听炼霓裳这么一说，有些惊讶的喊道，我还以为是道听途说的夸大了呢，不过，你们竟然认识…

她并不笨，从炼霓裳的行为和语气里立刻就反应了过来，同是东海修士，别人怕你为啥不怕…

是啊，所以，无极魔宗的这位小妹，接下来可是会有正义的围殴咯，王舞呲着牙吓唬对方…

有趣，轻纱女子打量着王舞，红魔女，你和我想的形象似乎不太一样啊，并没有传言那么凶残啊…

呸，是谁说我凶残，看我不打的他满地找牙，王舞嗤之以鼻，好了，别扯那么多，这里这么冷，我可不想在外面多待，到底有什么好东西，大家要么手上见个高下论个归属，要么赶紧分掉尽快结束…

不知道，轻纱女子理直气壮的说道…

不知道？那你们对峙个毛线啊？是私人恩怨？王舞一脸诧异，那你们随便打，我回去了…

我不知道，但她肯定知道，轻纱女子对着炼霓裳努了下嘴，刚才那两个筑基就是跟着她来这里的，我是跟着他两来这里的，可惜，这里太小，进来后，就都互相发现对方了…

哦，冰灵根，倒也不是没可能，王舞觉得挺有道理，也把视线看向炼霓裳，虽然这里是对方发现的，但要真论个早晚，还是王舞的外挂最先发现的呢，所以，她没准备独吞都是看在认识的面子上，想她退让万万不行…

炼霓裳也没想过那种好事，之前三方互不相识，打起来的可能性很高，至少得都证明了自己的实力后才能有谈判的可能…

但现在，至少她和王舞还算认识，也做过交易，知道这人并不贪婪，能够不打起来的话，也算好事，否则，她先不论，她的师妹估计会有死伤…

无极魔宗的轻纱女子也没离开，即便是认出了红魔女，也确定了对方曾经战绩的真实不虚，和另外一方也认识，但她依然对自己有充足的自信，想要分一杯羹…

应该是寒英，炼霓裳淡淡的开口，就在这里，份量应该也不少，分成三份也够打造一件上好的顶级法器了…

寒英啊，倒是比冰玉值钱些，可惜，王舞嘟囔了几句，就这么办吧，她随意的一挥手，你们找到了随便丢给任何一个自动人形就行，我回去了…

切，平分，妙音宗也配和四大上宗相比，轻纱女子有些不满道，但见王舞没反应，她也只是又哼了一句就站在一旁没吭声，但也没准备动手…

摆明了想让炼霓裳她们当苦力…

虽然有些不忿，但苏涵她们并不是无智之人，老老实实的开始在这里搜寻…

炼霓裳也没有动手，虽然王舞是回船了又不是离开，但无极魔宗的人就在旁边，她怎敢大意…

因为空间不大，又有炼霓裳指引方向，很快，苏涵她们就从一座冰山里找出来一大坨寒英，咋看上去，和其他那些长在地面上的冰簇很像，但仔细观察，就能发现它们身上那些微小的棱形截面，以及更加的晶莹剔透…

苏涵鼓足真元，对准手上的寒英斩了过去，她想直接分成三份，但结果，切到寒英上就像石入大海，了无声息…

轻纱女子放声大笑，寒英虽然不以坚硬见长，但也不是你一个筑基后期能够切的动的…

苏涵求助的看向炼霓裳，但炼霓裳也微微皱眉，她当然能切开寒英，但着也并不是一时半会就能做到的事情，之前倒是忘了还有这茬，顶级材料可没那么好分割啊…

嘿嘿，看来你也不行，要不要拿来让我试试，轻纱女子轻笑着说道，似乎看出了炼霓裳的为难…

给你？给你怕是直接带着跑了吧，苏涵小声嘀咕道，但她们这边一时弄不开，不给对方也说不过去，倒是有些僵住了…

就在这时，王舞的声音响起…

拿稳了…

下一刻，还没等苏涵反应过来，一道白光在她眼前闪烁了一下，她只觉手里猛然一轻，整块寒英就变成了三等份，而这时，激烈的剑鸣和呼啸的剑风才开始出现…

剑气雷音，炼霓裳有些惊讶，而且之前那炳剑，给她的感觉好危险…

好快的剑，好强的剑，轻纱女子的表情也变得有些严肃，寒英的确是不以坚硬度见长，但它的强度也是在顶级材料范畴里，但刚才那一剑，切起来一点为难都没有，不光是剑速超快的原因，那把剑，也异常锋利…

苏涵的小嘴张大成Ｏ型，对方砍完寒英她才反应过来，意味着，对方只有愿意，也能把她这样分成三截，想到以前自己竟然还打过对方的注意，不由得一头冷汗…

王舞有外挂，切成的三等份自然就是绝对平均，于是，炼霓裳立刻痛快的丢给自动人形和轻纱女子随意一块…

轻纱女子拿到手寒英垫了垫，然后就直接收了起来，似乎也不是很在意，她转身就准备离开，但临走前，想了想又大声道，红魔女，我叫花千琴，记住哦，以后去了无极魔宗那边，有事可以报我名字，在筑基里我还是有点面子的…

说罢，她也不等王舞回复，带着银铃般的笑声就离开了…

王舞不认识花千琴是谁，只是觉得，这家伙还真是自来熟啊，无极魔宗的修士，似乎也不都是那么凶残啊…

炼霓裳倒是若有所思，她总觉得自己似乎在哪听说过对方的名字，但眼下也不是多想的时候，虽然到手的寒英只是三分之一，但份量正如她之前所说，其实并不少…

反倒是能够不战斗就得到如此收获，她其实挺满意的，只是，她可不是一个人，还有她的三个师妹，所以，要不要继续，还要探讨一番…

四人嘀嘀咕咕半天，时而点头，时而摇头，最后，还是炼霓裳高声喊道，王舞小姐，你手上的那份寒英肯割爱吗，我可以拿其他东西换…

也是顶级材料的话，我可以考虑哦，王舞懒洋洋的回应道…

我有一份风属性的顶级材料，是碧天石，炼霓裳一边说，一边拿出一块青碧色的石头，递给周围的自动人形…

很快，石头送到了绿竹面前，绿竹听说过碧天石的大名，现在不过是稍微做些基本检测，别被人给忽悠了…

几分钟后，绿竹对王舞点点头，小姐，没问题，的确是碧天石，但这份量也太少了，虽然更适合小姐你，但价值比那块寒英差的多啊…

王舞也点点头，认可了绿竹的判断，分成三份的寒英都有人头大小，但这一块碧天石，只比拳头略大…

喂，东西没问题，但量太少了啊，你得补差价啊，这一次可不是当年啊，我没那么强烈需要的，王舞提醒对方…

炼霓裳抿了抿嘴，有些不太情愿的又拿出一个小瓷瓶，王舞小姐，你听说过寒髓吗…

不，我从来没听说过，王舞一脸木然的说道…

寒髓也是冰玉宫特产的顶级材料，但知道的人非常少，它虽然不能直接用来打造顶级法器，但它有却一个非常神奇的特效，并且很适合妖兽…

哦？有多神奇？王舞好奇的问道…

呵呵，炼霓裳笑了笑，具体的信息，等交换完毕我自然会全部告知，我记得王舞小姐你非常喜欢养宠物，效果一定不会令你失望就是…

啧，真是鸡贼，王舞不爽的想道，算了啦，说吧，她挥挥手，示意才拿回来没多久的寒英，让自动人形再给送过去…

炼霓裳到手寒英，自然把小瓷瓶递给自动人形，然后她也不卖关子了，直接开口说道，寒髓有改易体质的神效，只需要一小滴稀释后喂给开灵妖兽，无论它之前是什么种族，天赋如何，绝对都能进阶启智，而如果给启智巅峰的妖兽服用，更能提高进阶化形妖王的几率！

靠，这么厉害，倒也的确能称得上是神效，只是，只能给妖兽服用，不能给人类服用吗？王舞诧异的问道…

据我所知，是不行的，不但不能改易体质，反倒会破坏灵根，至于是方法不对还是需要特殊功法配合才行，那我也不知道了…

好东西，王舞点点头，作为爱宠人士，这玩意对她来说，的确比寒英值钱…

你们还准备在冰玉洞寻宝吗？王舞随意的问道，如果还有寒髓的话，也可以找我交易哦…

呵呵，寒髓可比寒英和冰玉更稀少呢，我来了这里一年多，除了刚才的那块寒英，收获就只有刚才那些了…

而且，我们准备离开了，现在的收获其实已经算可以，不需要再贪心留下来，炼霓裳很清醒的说道…

也好，那么，有缘以后再见吧…

炼霓裳微微点头，然后带着她的三个师妹飘然而去…

王舞没在意对方的离去，而是盯着寒髓思索，蓝姨知道不知道，这玩意可以给妖兽服用啊，还有，她该不会是想服用这玩意进阶金丹吧…

难道，她被人骗了？



第三十三章 突破


进入冰玉宫的第四年…

也是冰玉宫开放的最后一年，蓝思思依然没有任何收获，在她又一次疲惫的回到青蛇号进行休整的时候，王舞终于有些忍不住了…

蓝姨，我能问下吗，你寻找寒髓，该不会是准备服用吧？

咦，你怎么知道？蓝思思诧异的说道，我记得，我好像没说过这个吧…

…我遇见一个东海的熟人，她告诉我，寒髓的确可以服用，但不是给人类，而是给妖兽，人类修士服用反倒会损伤灵根…

怎么会，你认识的人是不是在忽悠你啊，蓝思思皱着眉头说道，寒髓有改易体质的神效，能够增加进阶金丹的概率，特别是拥有对应灵根的修士服用效果更佳，对方是不是想你找到之了后卖给她，所以才故意这么告诉你啊…

唉，王舞深深叹了口气，拿出一个小瓷瓶，相反，是她卖给了我一份寒髓…

…蓝思思一脸不可置信，她颤抖的伸出手拿起面前的小瓷瓶，打开后用神识再三确认，的确是寒髓，但是，怎么可能…

最大的目标就在眼前，但她此时的脑海有些混乱，既然对方肯卖寒髓给王舞，就意味着，不能给人类修士使用的可能性很高，否则，这玩意应该没人嫌多…

而既然王舞的消息是准确的，就说明，她的情报来源有问题，能损伤灵根的寒髓被她服用，而且必然会在准备进阶金丹的时候服用，也就是，有人想她死！

蓝思思的眼神变幻莫测，也不知道到底在想什么，只不过，握着小瓷瓶的手又紧了几分，看的王舞生怕她直接捏爆…

于是，她决定再补一刀…

蓝姨，还记得我从白云飞那得来的消息吗，冰玉洞能出产寒髓，对金丹真人来说应该也不是秘密，那么，轩辕神山为何会放弃独占这里，如果寒髓真能对进阶金丹都有效的话…

此言，有理…

蓝思思缓缓的说道，看来你的情报更准确一些，这玩意应该不是人类能够服用的东西，但它也的确拥有改易体质的神效…

没错，效果和使用方式都没问题，只有使用对象有区别，王舞点点头，而且，它也的确是水土双行的顶级材料，应该对蓝姨你也有大用…

蓝思思点点头，她得到的情报是九真一假，还有理有据，令人信服，要不是她的运气有些糟糕，说不定现在都带着寒髓已经准备回天宫闭关了…

不过，寒髓虽然不能服用了，但对她依然有很大用处，所以她也不客气的说道，这份寒髓归我了，我拿这这些年顺路找到的冰玉和你换，虽然没寒髓值钱，就算我占你点便宜吧…

随便怎么都好啦，王舞毫不在意的挥挥手，她本意就是白送，能有额外收入当然更好，反正寒髓她还有一大份呢，给蓝姨的不过是炼霓裳交易的那一小份…

蓝思思丢出一块冰玉，比王舞想的还要大些，单论份量，至少是这份寒髓的十倍以上，省着点用能打造两把顶级飞剑了…

王舞顺手接过来后，笑着说道，这价值貌似也差不了多少啊…

蓝思思微微摇头，且不说冰玉的替代品很多，光是寒髓的稀有性和不可替代性就不是冰玉能相提并论的…

否则，她背靠堂堂金丹真人，普通顶级材料她还会缺？她买不到，谢翩芊难道还买不到？她一身全套的顶级法器又不是假的…

只是，没想到在冰玉宫找了三年都没找到，结果却在最后柳暗花明，不，应该是峰回路转…

思索良久，蓝思思这才有心思问下具体详情，她三个月左右会回这里一次，上次还没有这玩意，这次却有了，肯定是最近发生的事情没跑了…

再看现在青蛇号所在的位置，似乎是一个新的冰洞，她隐约也猜到了些什么，你这是挖到别人的地盘了？

叽里咕噜，如此这般，王舞简单概述了一下，平分的寒英换成一块碧天石，和一小瓶寒髓，也不知道亏不亏…

对我们来说当然是不亏的，寒髓我有大用，而碧天石嘛，我也知道，风系的顶级材料，很适合你，但对方估计也不亏，听你说那边是冰灵根，那配合寒英打造的顶级法器会相当强劲…

不过，你竟然遇见花千琴了，哼哼，又是一个狠茬子，难怪看见你都敢硬要分一杯羹…

哦？蓝姨你认识她？王舞问道…

不认识，但听说过，无极魔宗的无情花，相当有名，只不过她出名是在百年前了，你应该没怎么听说过…

额，难怪我喊她大姐那么敏感，王舞若有所思，原来真的年纪不小…

哼哼，也就是你，别人敢那么喊她估计非得打起来不可，蓝思思哼唧了两声，好了我寒髓到手，准备离开冰玉宫返回云水天宫了，你呢？

我啊，不着急，这里资源丰富，灵气也充足，无论是赚钱还是修炼都算是上等的好地方，王舞耸耸肩，我着急离开干嘛…

我知道青蛇号很厉害，但小心点寒潮，蓝思思提醒道，这一次冰玉洞开放的晚，那么就会同样结束的早，待不下去别硬撑…

明白，蓝姨你才是啊，回天宫的路上小心点，别被人给打劫了啊…

开玩笑，别人可不知道你不和我一起返回，蓝思思笑着说道，既然有你红魔女在，谁还敢堵云水天宫的人不成，而等到离开冰玉宫远了，又怎么找得到人…

也是，今年是最后一年，陆陆续续离开冰玉宫的人会逐渐多起来，毕竟，卡点卡分留在最后，还真有被堵门的风险…

当然，对自己极端自信的强者除外…

虽说准备离开，但蓝思思还是在青蛇号内休整了一周，她也不禁有些感慨，要是她自己也在这温暖舒服的地方，躺着就随随便便的把钱赚了，她也不想走啊…

等她这次回去，一定要多收她的交易手续费，蓝思思嘀咕道…

虽然再住一段日子也无妨，青蛇号前舱非常大，别说三个筑基，就算三十个都不拥挤，但蓝思思毕竟意志比较坚定，决定立刻动身…

此行回天宫，她不光是要研究寒髓，借此提升真元质性，还有要寻找一下她得到的错误消息的最初来源…

想坑死她？但既然她没死，对方就等死吧，她可不是普通的筑基巅峰，也是有后台的呢…

蓝思思飘然离去，冰玉宫这里又剩下王舞和绿竹，青蛇号现在的位置是在遇见炼霓裳所在的那个冰洞，距离之前的长方形冰洞大概有七公里…

虽然这个冰洞不大，类似不规则的正方形，长宽大概七八百米，但比起她搭建的平台还是要大得多，随便就能容纳全部自动人形开工…

于是，王舞不再继续上挖，而是让自动人形先左右扩展空间范围，然后开始重新往下挖…

没办法，外挂给王舞找的地方是高级材料多，顶级材料近，既然锁定的是长方形的冰洞空间多，就意味着现在向下挖的收获比其他地方多…

而王舞一路上升挖掘的收益效率也很明显，5Ｗ的陆续投产让工作效率大增，但寒玉的收获竟然没什么变化，那么理由其实只有一个，就是越往上，寒玉的分布和储量就越少…

所以，王舞自然从善如流，根据外挂的指引，再次从上往下挖，重新开始靠近长方形空间，而之所以先扩展左右空间，自然也是为了提高采集范围，增加收获…

自从进入冰玉宫，寒玉稳定的保持在一周两吨左右，而现在已经是第四年，王舞的寒玉收益超过了三百吨，已经荣升她高级材料储量的榜首…

并且，它的领先优势还在持续扩大，并且有望四位数，王舞可不准备待满四年就离开，寒潮的确是筑基无法抗衡的，但巧了，她这里刚好也有不是筑基层次的东西…

而且，进来的时候提前容易被关注，但离开的话，谁知道谁啥时候离开啊，难道还挨个洞窟查看吗…

所以，王舞只要能，嗯，是青蛇号只要能顶得住寒潮，她就能安心的在这里赚钱和修炼，两不耽误…

5Ｗ的换代历时520天，终于在冰玉宫的开放安全期结束前完全更新完毕，至此，整整十五万的5Ｗ，工作能力是之前的整整二十倍，开采效率非常惊人，即便没有到达寒玉的富集区域，但她的收益，翻了五倍…

一周收入超过十吨寒玉，单日超过一点五吨，相当于每天五百万灵石，绿竹算了一次，幸福的眼泪都快掉下来…

恨不得在冰玉洞待到地老天荒…

等5Ｗ换装完毕，自然开始进行5Ｚ的换装，一万的数量只需要32天，倒是很快，回收的白银石，王舞又拿出三十万块，打造了一千万只仿生蝎，这些小家伙能很好的和自动人形互补，特别是现在功率大增的时候，让自动人形刻意降低功率去做些零碎工作也是一种浪费…

而等到仿生蝎也全部就位，大型生产法器终于空闲的时候，王舞刚准备继续开始增产5Ｗ呢，寒潮来了…

准确说，应该是寒潮回来了，一开始，只是非常淡的白色雾气，看着非常不起眼和无害，但白晶却明确的反馈道，冰层变得更坚硬了…

这意味着，开采效率的降低，王舞虽然有些郁闷，但环境这种事，她也没办法，好在，太阳金晶释放出来的高热流淌在青蛇号体内，让前舱依然温暖如春，不需要耗费任何真元去对抗寒冷和失能…

然而，随着寒潮的逐渐回归，冰洞空间的白色雾气也逐渐浓郁，青蛇号虽然依旧毫不在乎，但外出工作的自动人形受不了了…

自动人形是低级材料堆砌的，它们没有血肉，也不存在生命，按理说，寒潮应该奈何不了它们才对…

但冰玉洞的寒潮，并不是普通的寒气，它似乎是一种特殊的寒气和灵气混合体，全新的经脉聚灵阵调用聚拢的灵气，结果，由青罗根丝打造的聚灵阵竟然被冻住了，灵气几乎无法传导…

这直接相当于废掉了自动人形的最大功率增幅，光靠原本四分之一的八角石动力，外加越来越坚硬的冰层，工作效率直接跌到十分之一，4Ｗ时代的十分之一…

这让王舞简直悲痛欲绝，吃惯了山珍海味，怎么可能咽得下去馒头…

倒是仿生蝎不为所动，依旧一如既往的活跃着，十分之一的采集效率，有一半都是它们提供的…

额，冰层会被寒潮增强，雪玉也会被增强，大家都是寒冰系材料，后者的增幅还更多，结果就是，对仿生蝎来说，冰层似乎比以前更好挖了…

没得说，王舞开始增产仿生蝎，白银石不够，但回收的黄铜石不少啊，白银石引力环的功率是黄铜石引力环的11倍，所以，换成新的黄铜石动力环，一只仿生蝎需要安装33个就是了…

同样一吨雪玉打造十万只仿生蝎，需要使用的黄铜石也是白银石的11倍，就是三万三千个一公分黄铜石…

一个4Ｗ原本消耗240个一公分的黄铜石，但5Ｗ换装后，变成之前的四分之一数量，节约回收了180个，那么总共十五万的人形，就是回收了2700万个…

而这些，足够打造8181万只仿生蝎，所以，王舞直接按照八千万的标准进行生产，和之前的两千万凑足一个小目标…

唯一的问题就是，现在的仿生蝎生产速度是三分钟一百个，每天不间断的生产也只有四万八，八千万台需要1667天…

慢是慢了点，但王舞也没其他好办法，只好期待绿竹尽快更新优化生产效率吧…

随着寒潮的逐渐变强，冰玉宫的灵气浓度开始直线上升，虽然青蛇号的聚灵阵聚拢吸收这些灵气也会有自动人形的问题，但青蛇号还拥有太阳金晶，吸收进来的寒气没来得及冻结青罗的根须材质就被直接消融…

倒是让青蛇号前舱的灵气浓度达到了非常夸张的地步，绿竹简直爽的飞起…

而且，青蛇号身处这种环境，相当于时刻在被冷热淬炼，还是被两位拥有无限灵气的，超越筑基巅峰的高手，进行持续不断的淬炼…

绿竹一个筑基前期，根本用不完现在的灵气，寒潮带来的超量灵气绝大部分都会被喂给太阳金晶，而太阳金晶，会持续散发热量，消融寒气，寒气越强，灵气越多，太阳金晶就吃的越饱，然后持续散发热量，继续消融寒气…

这就是灵材，只要有灵气，它们就几乎就能实现永动…

这也是王舞敢留在冰玉宫面对寒潮的底气，而她之所以要留在这里，当然不只是所谓的赚钱和方便绿竹修炼，最重要的原因只有一个，那就是…

增强冰魄寒光剑…

之前在冰山之顶吸收的那点天寒，看着声势浩大，但王舞感觉，之前一个月怕是不及这里一小时，但她并不着急开始，而是要等寒潮再强烈一些，保证冰玉洞和周围没有其他筑基修士才行…

她现在有点相信蓝姨之前的判断，指不定，她这把冰魄寒光剑正是两百年前从这里带出去的，因为，这里的环境实在太适合寒冰系材料生长了…

寒潮不仅仅是冷，还有高倍的灵气，这可是高级材料和顶级材料生长的关键啊，难怪只需要百年就能收割一波，实在是这里的寒气太过有营养…

随着时间推进，寒潮越来越强，自动人形几乎不存在工作效率了，王舞只好让它们都回船内，现在外面工作的只剩下仿生蝎，依旧在给王舞提供财富和资源…

虽然和5Ｗ的时候无法相提并论，但在这恶劣的环境里依然能够工作，就已经让王舞很欣慰了，更别说，慢是慢，但收益其实还不错…

绿竹养的寒冰，在这些年，算是从一阶飞禽变成二阶飞禽了，体型变化不大，头尾五十公分，翼展两米左右，它倒是在寒潮里滋润的不得了，高灵气外加超低温，正是它最好的生存环境…

唯一让它有些遗憾的就是小蝎子们都不见了，每天的零食没有了，正如绿竹之前判断的，都回到冻土深处，进入了休眠状态…

青荷碧莲也几乎一直处于休眠状态，每个月醒来进食一次，然后继续卧在生命火旁边沉睡，即便是前舱这里温暖如春，但它们似乎能感觉到外界的环境…

就这样，大家各行其是，王舞则耐心的等待，等待，直到北地45年，进入冰玉宫的第六年，距离寒潮完全消退只有两年…

而王舞就在此时决定，她要突破筑基后期，然后开始炼剑…



第三十四章 辐射


王舞并不是没耐心了，也不是她筑基后期的修炼效果开始衰退了…

而是，就在刚才那一刻，她的内心再次莫名的咯噔一声，一个，对她来说很重要的人，存在感再次消失…

她不需要思考，也能明白发生了什么事情，继她父亲在十二年前离开这个世界，她的母亲，也同样随之而去…

愿你们新的世界会有趣一些，她默默的祝福道…

冷热交替，生死变换…

王舞突然又有些好笑，她这个人，还真是，总会不合时宜的领悟一些奇怪的道理…

她喜欢父亲，也喜欢母亲，而这个世界上，也只有她的父亲和母亲会毫无保留的喜欢她，即不需要任何理由，也不需要任何原因…

而现在，这唯二的两个人全都离开了这个世界，去继续她们新的生命…

现在，只剩下她一个了…

四周虽然温暖如春，但她的心，却莫名的有些冷，一股巨大的孤独感，猛然包围了她，就像是，突然被抛弃了一样…

意兴阑珊，无精打采的王舞，慢慢的向青蛇号的尾舱走去…

绿竹看见她这幅表情，不由得有些诧异和担心，似乎看起来有些不太对劲，她不由自主的问道，小姐？

王舞挥挥手，示意没有问题，但却懒得开口，只留给绿竹一个背影…

踏出青蛇号，王舞立刻感觉到自己的真元开始飞速流失，按照现在的速度，即便是她，也无法在这里坚持一周…

但她也不必坚持，冰魄寒光剑顺着她的心意跳出储物手镯，悬浮在她的头顶，周围的寒潮就像是找到了归宿，根本不需要王舞催动就自然的投入其中….

嘿，还真是，这也算是回家了吧，可惜，我已经没有家可以回了，王舞自嘲的一笑，然后眼神一冷…

此刻，她的心冷，神冷，真元自然也变得冰冷，然后灌入冰魄寒光剑…

心与剑合，神于天合…

冰魄寒光剑在以匪夷所思的速度成长，而王舞的真元同样，在跟着冰魄寒光剑同步成长…

变的更冷，更强…

天寒不算冷，心冷第一寒…

一天，两天，三天，一周，一月，明明之前一周都无法坚持，但现在，王舞感觉自己能永远的待下去…

这并不是错觉，寒潮会掠夺灵气，掠夺热量，但冰魄寒光剑，又会掠夺寒潮…

作为冰魄寒光剑的主人，王舞此时的真元是和剑在同步的，寒光剑只能掠夺寒气，但王舞却能吸收灵气，两者合力，直接将寒潮那是吃干抹尽…

而同时，她也有了新的领悟，寒风，不光是冻结万物，凋零生机，它也会掠夺万物生机，以供养自己…

正如寒潮，掠夺天地万物，让自身变的富含高浓度灵气，也正如冰魄寒光剑，它又能掠夺寒潮，供养自己，也正如自己，正如人类，高等级的修士会剥削掠夺低等级修士的财富，劳动力，以及生命…

所以，她也要努力的往更高层次进发，努力的掠夺别人，供养自己，努力的让自己不被任何人掠夺…

她的心如剑，神如冰，真元就如同寒潮，但比寒潮更强，而她的灵根，竟然在这股全新真元的滋养下，依然在茁壮成长…

而且，更加茁壮…

冰魄寒光剑的颜色在慢慢变淡，雪白色的剑身变的有些普通，明明大量的寒潮在无休止的被吸纳入剑身，但它内部就像是无底洞一般，完全不知道满足…

大概，这是王舞最专注，也最认真的一次修炼，同时，也是持续时间最长的一次…

足足三个月，王舞不眠不休，似醒非醒，要不是冰魄寒光剑造成的异像稳定又明显，绿竹都有点忍不住出来找王舞了…

而等到她终于暂时的修炼完毕，或者说，思考完毕，这才豁然睁开双眼…

带着冰魄寒光剑，王舞重新回到青蛇号前舱，经由白晶提醒，她这才发现，时间已经过去了三个月之久，而她本人却丝毫没有察觉…

到底是我的时感变快了，还是说我的思维变慢了，还真是难以区分啊…

此时的王舞，已经毫无疑问是筑基巅峰的修士，但她感觉，自己的新真元，似乎也能滋养灵根，而且，反馈还更好了？

这真TM，王舞暗暗的骂了一句，也不知道在骂什么…

见到王舞回来，绿竹匆匆来迎，而见到王舞的第一感觉，她就明显的发现，眼前的人，和过去不一样了…

拥有传统修士思维的她，自然而然的就理解了这种现象，那就是，小姐，你进入筑基巅峰了？

绿竹有几分疑惑与不解，因为，按照王舞给她讲解的筑基后期修炼，不是越长越好吗…

嗯，因为我突然发现，这世上并没有完美，反倒是，正确的时机更加重要也更加有效，王舞缓缓的说道，此乃天时…

额，冰魄寒光剑在冰玉洞这里也算地利？绿竹举一反三，思维很灵活…

没错，天时地利俱全，没有不突破的理由，王舞点点头，至于她那会的心情，某种意义上也算符合了人合，但就不必细说了…

原来如此，绿竹似懂非懂的点点头…

冰魄寒光剑虽然被持续充能三个月，从外观颜色上看就有很大变化，但这依然不是它的极限…

不过王舞向来认为，自己的修为才是第一位的，所以，冰魄寒光剑必须得配合她来修炼，而不是反过来…

五行组合法器·光阴，打造好，已经有十来年，现在终于，可以正式启动了，冰魄寒光剑就位最外环，然后依次是辐射火，红袖招，阴阳宝玉，以及最中心的青罗…

光阴没有啥特殊强大的能力，它就是一件王舞用来强化概念配合自己修炼的辅助法器，五行感应阵和五行转轮阵被她用来作为秒分时天年之间的固定联系，也算是没谁了…

因为比例被锁死，无论加快任何一件法器的运转速度，都必定会带动其他四件法器，这种独特且稳定的联动效果，也正是王舞需要和期待的…

她的真元的确开始质变了，但也才是最基础的第一步，毕竟，她需要模拟的是死亡之风，是五行五性俱全，而不仅仅是寒风…

寒潮能掠夺灵气，拥有强效失能的特性，现在，王舞的真元也拥有同样的特性，而且更强，归根到底，修士的修炼过程就是一直在掠夺灵气，这简直是本能中的本能…

而冰魄寒光剑则让王舞的真元特性更进一步，能够吸收寒气…

青罗的阴风效果，王舞很熟悉，消除杂质，掠夺气血的特性也能够和现在的寒风真元整合在一起…

元磁之力有些过于深奥，王舞现在只能取其形而不究其质，倒也不难…

如意金丝是顶级材料，但它千变万化的特性，和风的特性非常接近，对真元没啥提升的同时，也让王舞模拟起来不存在任何难度…

到最后，依然只有辐射火没有办法…

不，其实还是有的，只不过，王舞一直没下定决心而已…

既然辐射火不好控制，那就把辐射火喂给另外一个火种就是，归根结底，王舞需要的是理解和感知辐射火的特性，并不是对它本身有啥期待…

也许它很强，能做成神奇诡异的超强法器，但无法增益王舞的修为，它的存在就没有意义…

而青火，一直存放在青罗的身体内部，持续的纯化青罗的真元，但青罗本身，哪来的真元，全都是王舞几十年灌输的罢了…

青罗只是在一直吸收灵气进行增量稀释，而青火，就一直进行减量纯化，它两倒是真正的绝配，这么多年过去，真元的量又强又多，青罗和青火也茁壮成长…

生命火虽然也被喂的不错，但和青罗这掉到米仓的老鼠没法比…

这些火种，之前都是顶级火种，难分高下，但现在，毫无疑问，被养的最肥的就是青火，其次才是生命火和化金火…

后者虽然没有刻意培养，但它的使用太频繁，每次加班，可不就是得喂给化金火真元嘛，简直是自己养活自己的典范，靠本事赚钱…

空明火没喂过都快把空间撑爆，就算有了太阳金晶兜底，王舞也还是很谨慎…

至于心智火，它和白晶合体了，王舞也不知道它该怎么喂，如果说是以信息为养料的话，那它应该也成长的不错…

至于最后两朵火种，紫电火被用在球形挖机上面，作为大型工程设施，它普通灵气是完全不缺乏的，只能说吃的不好，但也不饿…

只有辐射火，直接就是一直待在存放火种的特殊容器里，除了最基本的灵气口粮，它什么额外收入都没有，毫无疑问最虚弱…

用它来喂养最强的青火，怎么也是十拿九稳，而且，还有王舞拉偏架，开外挂…

心意已定，王舞不再犹豫，青火吃了这么多真元，已经从里到外都是王舞的形状了，她现在控制对方，自然不像刚到手那么生涩，而且，青火虽然是火种，但却拥有风属性…

或者说，它的特效正是针对的风属性，就像化金火针对的金属性，空明火针对的空间属性一样…

将青火从青罗身体里取出来，突然少了点东西，青罗似乎也有点不适应，伸出大量根须四处挥舞，似乎是在找寻什么的样子…

王舞丢过去一把灵石，瞬间又被对方全部接住，然后收回身体内部，开始咔嚓咔嚓…

额，还是那么笨，那么好骗，王舞叹了口气，也不知道该高兴还是该失望…

吃的圆鼓鼓的青火，现在就是一个小火球，和辐射火那瘦弱零星的身躯形成了鲜明对比…

王舞没客气，取出辐射火，直接一把就塞到了青火的身体里，青火虽然觉得这次的食物有些奇怪，但依然开始吸收消化了起来…

无论它们的特性有多神奇，本质上，它们依然都是火种，能分能合…

当然，辐射火进入了青火的体内，也就意味着，青火也接触到了它的身体，它也就可以吸收青火的力量，这种彼此互相吞噬的过程，正是火种特有的融合…

而在这个过程当中，火种的特殊性也会更明显的展现出来，如果是两个同等级的火种，通常融合后的效果很难保证，但这一次，青火可比辐射火强的多，融合后，肯定也是以它为主体…

因此，王舞也可以借由她对青火能够操控的便利，来研究和感受青火新增的辐射特性，这就是所谓的曲线修炼…

结局一如王舞所料，也不可能出意外，辐射火被吃干抹尽，青火的颜色只是稍微变成了青碧色，但体型不但没小，反而又胖了一圈…

而最关键的，青火现在拥有了辐射火的辐射特性，虽然性质从原本的完全无影无形，变成了现在的辐射风效果，但至少，王舞能够更清晰的理解和感受了…

唯一的问题，这种辐射风对血肉生命有杀伤，但对植物生命有危险没，这也是王舞之前有些担忧的问题…

她的目光看向青罗，又让对方感受到了莫名的危机，好在这一次，王舞没那么残忍要实际测验，她有外挂可以判定的…

青火对青罗的危害概率…

27%…

有一些危害，但是不多…

嗯，可以接受，而且，青火新的辐射风特性会混合青罗的阴风，王舞简直可以等现成的答案不需要自己思考，这就是所谓机缘的最大意义…

不需要瞎琢磨，照着抄答案啊…

青火理所当然的又被塞入青罗的身体里，委屈巴巴的青罗再次伸出根须抗议，又被一把灵石给打发了，笨兮兮的它倒是从来不知道什么是忧愁，活的很是欢快…

辐射风和阴风开始自然混合，但这还需要一些时间，在此之前，王舞得琢磨一下辐射风的特性…

灭绝神光的名字还真没取错，王舞能够用真元和神识感知后，总算发现了它的一点秘密…

人类每天都在照射太阳光，并不觉得有什么问题，但是很多小虫子，比如螨虫什么的，就会直接被无害的太阳光照射至死…

所谓无害，其实只是相对，而辐射火的特性，它散发出来的光，频率非常特殊，能够深入生命体内部，破坏一些非常微弱的结构…

按照蓝星时的说法，大概就是破坏了DNA的化学键吧…

而这些脆弱的东西，却直接关乎着人类的生命，所以，被辐射火照射后，就会出现生命体自行衰竭而亡的现象…

王舞理解这个本质，就是把风想象成细微到纳米层次的针，然后直接透过对方的身体表层直接解离对方的身体细胞，从而让对方自行分崩离析…

真正意义的灭绝，无论身心…

她自己的招牌法术，高周波风粒子振动剑，以前觉得，越大越强，但现在似乎觉得，貌似一直微缩下去，也很恐怖啊…

风，粒子，聚散如意，变化由心，风本来就不应该拘泥于常理，它可以铺天盖地，自然也可以微不可查…

思路没有问题，接下来，需要的是更多的感悟，以及练习…

感悟可以慢慢来，这是需要贯穿整个修炼生涯的事情，没有终点和结束可言…

至于练习嘛，王舞微微一笑，她可是有外挂的啊…



第三十五章 冲灵


冰魄寒光剑悬浮在青蛇号的正上方…

王舞不需要感悟的时候，单纯的让剑吸纳寒气，她并不需要跟着剑一起出去受冻…

毕竟，不怕冷，和喜欢冷，是截然不同的两件事…

她的修炼进度很快，只要是感悟到，并且做到过一次的事情，外挂都可以帮助她恒定，并刻入身体本能…

别的修士需要去追寻琢磨所谓的灵机一闪，妙手偶得，但她不需要，上限即普攻，极限即常理…

新的寒风真元，依然能让灵根茁壮成长并得到和之前筑基后期同等的反馈，这让王舞有些不解…

按理说，这种事不太可能，否则大家都没必要在筑基后期停留那么长时间了，早点进入筑基巅峰不香吗，所以，是她的身体和灵根与其他人不同？

她有外挂，当然和其他人不同，但外挂似乎没这么智能，还会自动调节，应该是别的什么东西在起作用…

王舞的生活环境很稳定，从筑基后基本都是在青蛇号内外，也就是说，如果有啥能影响她的东西，肯定也在这里没跑了…

其实，可供猜测的选项并不多，青罗的阴风，能够去除身体内部杂质，让气血变的更纯净，这是金丹真人确定过的事情，所以应该有些功劳…

而另一方面，王舞看向生命火，它的功效一直很模糊，只能从产生的现有现象来判断，能给人和金属都增加活性，还会大大加快融合阵法的效用…

但现在，它给人增加的活性，好像不仅仅是气血活性啊，似乎，也增强了灵根的活性…

王舞眯了眯眼睛，并用外挂进行了一次判定，然后她得到了肯定的结论，生命火，还真是没起错名字，难怪当年外挂判断它才是最重要也最需要的火种…

青火自不用提，能辅助修炼，和青罗绝配，同时还有风的特性，王舞看见就觉得自己需要…

心智火看似不起眼，但没它和灵智核心合体，进化成白晶，王舞如何实现青蛇号的自动化，采集挖掘的自动化，它的重要性不言而喻…

倒是生命火，说它有用吧，好像也有点用，但似乎更多是对妖兽起效，然而今时今日，王舞才豁然发现，这家伙的力量，竟然能对灵根也起效！

固然是也有持续照射接近百年的原因，但即便效果再微弱，那也是不得了的神效，灵根是修士能够修炼的最本质因素，这个世上，能增强灵根的东西有吗？

王舞可以肯定的回答，有，它们经常活跃在小说话本里，是其中的主角由废柴逆袭翻身的最大依仗，至于现实中，呵呵，那是比法宝等级的灵材还要珍惜的东西，哪轮得到低级修士…

真灵根也好，天灵根也好，以及五灵根也好，天赋的优势最多就是体现在筑基，以及金丹前期，再往后，大家都是同一个起跑线…

虽然还会有法宝，功法的强弱差距，但因为修炼方式的特殊性，金丹之间的差距不可能会像筑基时候那么夸张…

王舞一挑三十三虽然离谱了点，但以一敌三，敌五，秒杀同阶，这些事情在筑基期并不罕见…

但在金丹，能以一敌二不落下风，那都是金丹里的强者了，大家都是站在普通修士顶点的人，怎么会有平庸之辈…

这也是金丹之间没有大矛盾并不会死战的主要原因，是真的很难无伤灭敌，倒是同归的可能性更大…

言归正传，王舞之所以放飞思路，是因为，太阳火的这个增幅灵根的神效，可是在金丹阶段都会有用的啊，即便那时候效果会更微弱，但有效就是有效，就是能实际的提高修士的真元威力…

以前她敢大咧咧的把生命火随便摆在前舱地板上，也算是光明正大的灯下黑了，就连少女师父都没发现它的神异…

也难怪，王舞在它附近生活了近百年，也还是提前突破筑基后期才感觉有些异常，真要一直停留在筑基后期，她怕是依然不会发现，只会觉得自己体质真好…

从现在看，它到底有没有提高灵根的上限不好说，但的确让灵根的适应性和活力变得更强，接受新的质变真元也轻描淡写，就像从没吃过辣的人点了一份变态辣还面不改色…

难怪青荷碧莲一直舍不得离开它旁边，妖兽靠本能和直觉行事，有时候还真的比人类修士更敏感呢…

北地47年，这是王舞进入冰玉宫的第八年，也是冰玉宫百年一次的开放期完全结束的时候…

寒潮比刚出现的时候又增强了数倍，当然，这其实才正常，它只是回归原本应有的状态…

两年前，王舞在真元质变前，觉得自己待不了一周，搁现在，她能待三天都是因为不愧是真灵根，真元够多够强…

其他筑基巅峰，能在这里待一天，其他人都要伸出大拇指称赞一声NB…

而且寒潮可不会只停留在冰玉宫，它的寒风会覆盖整个无尽冰川，这也是这里为何有冰无雪的原因…

寒潮可不是什么冰玉宫的特有异象，而是极北之地特有的，季节性天象..

所以，当寒潮完全恢复，别说冰玉宫没修士在了，方圆几十万里，都不会存在任何修士…

这倒是方便了王舞淬炼冰魄寒光剑，她之前的谨慎是非常有必要的，这家伙吸收寒潮的声势是越来越浩大，如果此刻冰玉宫还有其他修士，绝对会发现不对劲，寒潮尽然都在向一个方向不正常的流动…

就像是那里凭空出现了一个空间塌陷一样，无休无止，亦不知道疲倦…

冰魄寒光剑的白色再次变淡，整个剑身变得有些半透明，王舞这才理解，为何蓝姨说疑似冰魄神晶了，如果当年被发现时就是现在这个样子，那的确是很可疑啊…

可惜，冰魄寒光剑的确变得更强了，但距离冰魄神晶还是有点远，想靠寒潮就让它进阶，那需要的时间怕至少数百年…

王舞可没那么多闲功夫，等她金丹，自然会有其他办法增强它，不需要傻不拉几的在这里待几百年，那不是有病吗…

现在的寒潮，已经冷的让寒冰都有些受不了，虽然它的变异方向就是吸收寒气，但它的身体还是有上限的，普通水喝多了都能撑死人，何况寒潮…

不过它很喜欢寒潮这个环境，每天休息够了，都会跑出去在外面待一个小时然后再溜回来，虽然它还不是开灵妖兽，任何一个炼气修士都能捏死它，但它这种抗衡低温的奇异能力，比一些筑基修士都强…

生命，还真是奇妙啊，就连王舞都不得不感慨，她瞅了一眼绿竹，这家伙还没她的宠物耐冷…

绿竹被王舞看的有些莫名其妙，但她也没在意，此时两人正在检查自动生产法器，绿竹对仿生蝎的生产效率进行了一些优化，目前看来，倒没啥大问题，生产速度稳定的提升了50%…

从三分钟100只变成两分钟100只…

只是，王舞总有些槽想吐，她的八千万仿生蝎计划都快结束了才更新完，总觉得有点怪怪的啊…

等患者凉了才宣布医疗技术进步了？

通体雪玉打造的小蝎子，在寒潮里如鱼得水，简直像是被天然淬炼一样，总数量高达一亿的这些小家伙，虽然只能顶得上五万台4W，但依然能给王舞持续带来相当不菲的收益，这让她很欣慰…

以前只是想让它们打辅助，现在竟然变成绝对主力了，还真是意想不到啊…

王舞把筑基巅峰的真元状态命名为青光态，从筑基前期的青水态，筑基中期的青火态，筑基后期的青风态，到现在的青光态…

风是粒子状态，而光也同样如此，特别是，她要整合元磁神光，灭绝神光，寒冰神光，三光合一…

无论从形式还是概念上，她都觉得青光态很贴切，虽然现在还只能算是寒光…

修炼并不是那么容易的一件事，即便是王舞也一样，何况她还选择了一条非常复杂和困难的道路，慢，也是理所当然的事情…

同时，这家伙的修炼，是不存在什么夜以继日的，每天最多八小时，然后该吃吃，该喝喝，该睡睡…

就算是这正经修炼的八小时里，她也是胡思乱想的居多，用她的话就是，这叫开拓思维，扩展视野…

这一天，王舞修炼的有些无聊，突然想起，自己似乎有一块碧天石，还不知道具体有啥用呢，于是，她蹬蹬蹬的跑去找绿竹…

当刚看见对方，她来没来得及问呢，就奇怪的咦了一声，绿竹，你筑基中期啦？

是的呢，小姐，现在冰玉洞这里的灵气好高啊，如果不是环境太恶劣的话，还真是修炼的好地方…

不，如果不是环境太恶劣，这里就被金丹真人和化形妖王占据了，轮不到我们，王舞吐槽道，你觉的是好地方，其他人也会这么想啊…

额，好像也是哦，绿竹哑然，很快，她恢复正常，重新开口道，小姐，你是有什么事情吗？

没啥大事，我记得，之前炼霓裳交易过来的那块碧天石还在你这，就想知道它到底有啥用…

碧天石啊，绿竹斟酌了一下后说道，它是风行顶级材料，诸如强度啊，传导性啊，对风行真元的增幅啊，都在顶级材料范畴，没啥好说的，而它最独特的地方在于，只要它是运动的，就会上浮…

嗯？这是什么意思，王舞不太理解…

小姐，紫心悬铜，它的抵消重量和悬浮高度是固定的，但碧天石不一样，它的上限非常高，只要它运动的速度足够快，那么它就能携带足够重的物质一起飞天…

碧天，正是因为它归属于天空，可以永不落地…

这似乎，是打造飞行法器的材料啊，王舞若有所思…

正是如此，这可是大型和巨型飞行法器的首选，只要速度上来了，它的减重能力非常可怕，更重要的是，它这个特性不需要灵气…

只需要速度是吗，那还还真有趣，王舞点点头，唔，似乎可以用在青蛇号上，但青蛇号好像也不用减重，现在速度提升的最大问题是灵气阻力啊，重量高低已经不影响速度了，只影响加速度，而这玩意，速度快才有用，意味着，对加速度的提升，貌似也不是很大啊…

嗯，得斟酌一下怎么使用，但现在更优先的问题是，如何再次提高青蛇号的速度…

王舞开始认真思考灵气阻力这个问题，这是目前青蛇号想要突破超音速的最大障碍，筑基修士会产生灵阻很好理解，因为筑基修士的真元时刻就在体表自行流动，把筑基修士当作移动的真元聚合体也没问题…

但青蛇号是巨型法器，它本身是不存在什么真元的，就算王舞安装了许多的青罗根须，但只是那点程度，怎么可能和筑基修士相比…

所以，她之前判断，应该就是聚灵阵的问题，前舱内部空间巨大，占据整个地板的聚灵阵也更加巨大，那么，它的聚灵范围就非常夸张，因此产生的超大灵气漩涡，平时无所谓，但在青蛇号高速飞行的时候，就会和沿途的灵气进行碰撞…

也正是因为这个原因，从而让超音速后才会出现的灵气阻力提前到来，聚灵阵产生的灵气漩涡质量没真元强，但它的范围和数量都很大…

冲压发动机可以让风阻转换为动力，那么，有没有什么办法，让灵阻也转换成动力呢，王舞下意识的想道…

青蛇号聚灵阵产生的灵气漩涡，自然就是以青蛇号前舱地板上聚灵阵的中心点为圆心的超大球形，想把它产生的灵气阻力转换为动力，如果按照冲压的原理，首先，就得让灵气能从这个漩涡的正面贯穿到后面…

也就是，得先给灵气留条通路，至少得是和青蛇号同等大小的通路…

但要怎么做，如何让灵气乖乖的听话，让灵气漩涡从实心球变成空心球呢…

聚灵阵产生的问题，自然要让聚灵阵去解决，最简单的当然是，停止运转青蛇号的巨型聚灵阵，那么灵气漩涡自然消失，但那样行是行，就是太蠢了…

聚灵阵的存在意义正是为了驱动青蛇号上的大量法器，以及提供高灵环境，如果为了飞快一点就关闭聚灵阵，那不就是本末倒置吗…

这一招，只能在需要跑路的时候用，平时毫无意义…

但既然聚灵阵不能关，就得想办法调整灵气漩涡的形状了，如何做呢，王舞的初步设想就是给青蛇号安装一个巨大的环翼，尺寸比主后掠翼的翼展还要大一些，然后在这个环翼上绘制大量密集的小型聚灵阵，这样它们就会把灵气漩涡的灵气进行二次聚拢…

因为它们都分布在环翼上，那么四周的灵气就会靠近环翼，环翼内部的灵气就会减少，形成一个从青蛇号前端到末端的低浓度灵气通路…

理论上，是有可能降低一些灵气阻力的，而且，如果能让这个环翼转动的话，小型聚灵阵形成的小型灵气漩涡就会联动，形成一个流动的的灵气聚拢环，应该能够将环翼内部的灵气浓度进一步降低…

但如何让环翼转动，如何快速合理的消耗掉这部分聚拢的灵气而不浪费呢…

要知道，小型聚灵阵因为尺寸范围的原因，它聚拢的灵气只能是大聚灵阵内部的灵气，可以用它来提升灵气浓度，也可以用它来改变灵气漩涡形态，但本质上，大聚灵阵聚拢来的灵气总量是不变的…

也就是，不能浪费啊…

先理清思路和方向，然后一个一个解决问题…

首先，如何让环翼转动？

物理连接在双翼上，自然能够用传动方式，但王舞有更好的方式，她之前开发的立体五行收束阵，甚至能够拉扯住空明火撑开的前舱空间，用在环翼上，自然能够让它稳稳当当的固定悬浮在青蛇号的外侧…

唯一的问题就是，这种五行收束阵，是需要灵气驱动的，但巧了，刚好环翼上有大量灵气需要合理的消耗，一拍即合…

但现在，也只是解决了灵气通路的问题，接下来，如何让灵阻变成动力呢…

这似乎，应该需要特殊的法器了吧…

王舞虚心的去向绿竹请教，等她仔细称述完自己的问题后，却发现绿竹一脸古怪的表情…

额，有什么问题吗，王舞不解…

小姐，你这个问题，其实根本就不是问题啊，如你所说，因为青蛇号速度太快，会和空气中的灵气碰撞产生阻力，那么，直接将碰撞来的灵气消耗掉就好了啊，这是送上门的能量啊…

额，如此简单？王舞一脸诧异…

就是如此简单啊，就算碰撞来的灵气浓度不高，但应该也能驱动最低级的法器，只要密集安装，灵气多就激活多，灵气少就激活少，反正不需要我们额外供应，但经过法器转换，无论如何都能增幅一些动力的吧…

好像，没毛病啊，王舞陷入了沉思，而且还可以将环翼也安装冲压发动机，在燃烧室的位置还能安装能够升温的低级法器，或者在尾喷管的位置安装能够产生云爆术的低级法器，都可以利用碰撞灵气…

等等，这种利用天然环境灵气的方式，不就是所谓的山门大阵吗…

不将阵法铭刻在法器上，而是在大范围的天然环境里布置，然后利用这大范围内充足的灵气量来长期维持法术效果…

聚灵阵能够带动法器，激活法术的原因也正是它聚拢了大范围内的灵气，反之，如果这个需要激活的法术，本来就能接触到大量灵气，自然就会被长期自动激活…

保护宗门，保护洞府，保护大面积重要物品的时候，应用的都是这类阵法，否则的话，又不是人人有青罗，能开发出半永动的聚灵阵，也不可能时刻消耗灵石或者一直让修士用真元驱动…

没错，正是如此，王舞的思路越来越清晰，青蛇号的主后掠翼的翼展是百米，比这个尺寸更大的环翼，无论如何也不能算小…

就算比不上更大规模的洞府级别防护大阵，但她的要求又不高，只要能转换迎面而来的灵气，激活法术效果即可…

而百米范围的灵气量，就算是普通灵气环境，激活一些低级法术或者中级法术都绰绰有余啊…

特别是，她可以把法术的等级和效果调低，降低威力上限的同时也拉低下限，让随便一点灵气都能激活…

比如，风爆术变成风吹术，能把钢铁都击碎的效果降低到只是一阵强风吹拂，这就太容易满足了…

然而，这些强风就可以和冲压发动机配合，转换成青蛇号的动力…

也许可以安装涡扇，再扇叶上绘制聚灵阵？但这种法术阵绘制要求越大越好，涡扇似乎没一体式的冲压进气口好用啊…

王舞的脑海中跳出各种方案，但都被她一一否决，总觉得，似乎都差了一些呢…

暂时放下这方面的思索，她准备开始日常的修炼，但当她来到光阴旁边的时候，突然又变的若有所思起来…

光阴是五环联动，环翼也需要转动，所以，环翼为何不能也建设成多层的…

光阴代表着时光，时光永不停息，而风也是如此，同样永远在运动，在环翼上绘制大型风吹术，让环翼永远旋转，让风永远吹拂，然后，让环翼和光阴之间也形成联动…

双五行联动阵，光阴是反五行，环翼就弄成正五行，光阴是水行最快，木行最慢，环翼就弄成木行最快，水行最慢…

这样的话，其实环翼上的聚灵阵也可以改成高速运动状态的环形聚灵阵，不需要单独绘制小型聚灵阵再让它们旋转了…

嗯，应该没问题，而且这个环翼在青蛇号静止的时侯，可以水平放置并旋转，在飞行的时候，则是和青蛇号保持垂直状态并旋转，这样，即不会影响停放，而且更美观…

但尺寸的话，就要重新调整，主后掠翼的翼展是百米，但青蛇号现在头尾长度是112米，所以，环翼的尺寸就要比头尾更长一些才行…

再考虑到青蛇号的五行光盾尺寸是半径65米的球形，所以环翼的尺寸必须小于这个标准才行，那么直径120米是个合适的选择…

直径120米，周长就是376.8米，光是新增的冲压发动机进气面积，就比之前青蛇号全部的进气面积还多，这一部分的提升都非同小可…

但这一次，可不仅仅是打造普通的机翼，它更精密，也更复杂…

环翼的最外层，王舞使用了寒玉，不光是因为它代表水行材料，同时，最外层也意味着容易受到攻击和伤害，要足够坚固…

当然，更现实的理由是，寒玉量多…

环翼宽10米，周长376.8米，即便是最外层寒玉的厚度只有1公分，0.01米，它的体积也是37.68立方米…

而寒玉虽然比雪玉轻些，但也比水要重一些，这个体积的寒玉，重达五十吨，这可是高级材料…

寒玉内侧是黑金，代表金行材料，因为这玩意更重也更少，所以王舞只是象征性的做了一个很细的黑金环，但也花了好几吨黑金…

黑金的内侧是黑曜石，它虽然是低级材料，但毫无疑问的确是土行，同时，它份量不少也是选用的关键因素…

黑曜石内侧是辉炎铁，火行中级材料，数量也不少…

最后，也是最内侧的是蓝竹，木行中级材料，同样数量不少…

这些五行环不是薄就是少，所以当然无法单独组成环翼，最基本的架构还是由珊瑚银打造而成…

同时，每种五行材料上，都镶嵌安装了对应五行玉打造的细环，没办法，王舞也想全部用五行玉打造环翼，可是她还没那么富裕…

青蛇号前舱内部的五行收束阵已经全部拆卸下来，二十件五行套装法器会重新调整样式，然后在环翼和青蛇号之间重新搭建一个正十二面体的五行收束阵，用来恒定环翼的重心…

相当于被160条无形的绳索从各个方向拉扯在半空…

因为以后要时刻支撑固定环翼，五行收束阵就要一直开着，也就无法提供低功率的五行光盾了，好在超级护盾系统是太阳金晶独立供能，倒也无妨…

光阴的基盘是五行玉，原本只是玉上面安放着的五行法器旋转，但为了更好也更形象的配合环翼，王舞把所有的五行玉都同步成和对应五行法器一样的转速，这样，就算法器没就位，它自己也会一直转动…

就算当个钟表也成啊，名字是光阴，却一会停一会走的，也有点尴尬，现在就好多了，有没有五行法器在，它都按照正常时间运转…

光阴最外侧的五行水玉环是一秒转动一米，是光阴上速度最快的，而环翼和光阴联动但相反，同样最外侧的寒玉环，转速也是一秒一米，但它是环翼上速度最慢的…

环翼周长376.8米，王舞想了想，觉得似乎不太和谐，于是缩短了一些，改成360米，这样，寒玉环一秒一米，一圈就是6分钟…

黑金环转速快六倍，一圈一分钟…

黑曜石环转速是黑金环的六倍，一分钟六圈，一圈十秒…

辉炎铁环的转速是黑曜石环的六倍，六圈十秒…

最后，蓝竹环的转速是辉炎铁环的六倍，十秒三十六圈…

冲压发动机安装在黑金层的内侧，黑曜石环的外侧，进气口的面积宽度同样是一米，长度自然就是环翼的周长360米，新增进气面积360平米，刚好是之前的一倍…

但这一次，这些冲压发动机可不仅仅只能在高速时运行，王舞在整个环翼的进气口内部绘制了8*360，2880平米的巨型风吹阵，就算青蛇号停在原地，这个低功率的巨型法术阵都在时刻转换灵气变成强风往冲压发动机内死命的灌入…

灵气增压可比涡扇增压要强得多…

环翼水平放置时，上面的冲压发动机喷口自然是对准地面，有灵气增压，让这些发动机时刻在对准地面喷射高压高速气流…

白晶调整开合环翼的水平喷口，能够让青蛇号平稳的悬浮在任意高度，这可就方便多了，而且不需要额外付出能量…

最内侧的蓝竹环上，王舞同样绘制了面积为10*360的环形聚灵阵，但它和其他阵法不一样的是，需要青罗的贡献…

高速旋转的蓝竹环，让上面的聚灵阵也形成一个环形的漩涡，整个环翼的内侧，就像是龙卷风的风眼，不存在任何高浓度灵气，形成了一条完美的灵气通路…

灵压依然会存在，但那是青蛇号进入超音速后需要考虑的问题，但现在，因为环翼的尺寸，青蛇号前进方向的灵气阻力，至少削减了50%…

也就是，原本抵消青蛇号七成动力，现在抵消三成半，相当于青蛇号的实际动力从之前的三成变成了现在的六成半…

30%上升到65%，提升一倍有余，简直立竿见影…

环翼的打造费时费力，而且距离王舞心目中的理想形态相差甚远，但不光是有些技术难度不好解决，最大的问题还是材料非常匮乏，五行玉很好用，但太少了…

是的，还有十几吨五行玉的王舞表示，这点数量太少，根本不够用…

但至少，用现有的材料能打造一个简陋的版本出来，王舞觉得，就当技术验证了吧，为此，她还特地给这个新设计的环翼起了个专用的名字…

五行冲灵翼…



第三十六章 音速


五行冲灵翼很好用…

不过，仔细想想就能知道，它的强大能力都是因为有灵气供应，然而，即便它也安装了大尺寸的独立聚灵阵，但因为青蛇号前舱内聚灵阵更大的原因，五行冲灵翼聚拢和消耗的灵气，其实都是最大的聚灵阵收集而来的…

也就是，它的存在消减了青蛇号聚拢的灵气总量…

但好在，绿竹也进入筑基中期，对灵气的需求量没以前那么高了，同时，新增加的环形旋转聚灵阵，也再次提高了青蛇号内部的灵气浓度，相对于三次提纯…

总体份量降低，局部质量提高，大概就是这么回事…

安装完五行冲灵翼的青蛇号显的更加巨大，毕竟，这是一个周长360米，直径115米的巨型圆环…

因为它的存在，青蛇号现在可以时刻保持悬浮，所以王舞果断的把船底前端的T型支撑翼给拆除了，过渡产品终于结束了它的使命…

碧天石，王舞对它的特性非常感兴趣，所以和绿竹一起对它精确测试，然后发现了一个有趣的结论…

它提供的上升浮力，竟然挺符合速度与升力的关系，也就是速度的平方=升力，而碧天石的质量就是倍率系数…

这块比拳头略大的碧天石，绿竹精确测量过，大概只有0.88公斤，那么这块碧天石提供的倍率系数就是0.88，如果它的运动速度是10米每秒，那么它提供的升力就是0.88*10的平方，88公斤…

看似比紫心悬铜没强多少，但它可是会随着速度上升，提供的升力也急剧上升，青蛇号现在的巡航时速是8300公里，秒速就是2305米，如果把这块碧天石安装在船身上，那么它提供的升力就是0.88*2305的平方，4675462公斤，足足4675吨…

额，似乎挺厉害，但对现在的青蛇号来说，增加的实际效用好像也就一般般吧，王舞挠挠头…

小姐，碧天石只需要运动速度快就行，无论是上下移动，左右移动，前后移动都没问题，就算是原地转圈都可以哦…

咦，你的意思是，王舞似乎想到了绿竹的暗示，如果是这样的话，比青蛇号速度更快的，自然是主动力系统涡扇发动机的螺旋桨啊，现在的巡航功率下，叶片边缘的转速都超过一秒三千米…

嗯，如果安装到那里，就能提供额外的8000吨升力，也就相当于减轻了8000吨的重量，貌似倒也不错，而且涡扇其实可以转的更快…

啧，主要还是这块碧天石太小啊，王舞抱怨道，要是大个十倍八倍，根本不需要考虑那么多啊…

额，小姐，是青蛇号太大太重啦，正常这块碧天石用在大型飞行法器上都够了，十倍八倍的份量，估计只有金丹真人才用的起吧…

切，我早晚不也是，王舞哼唧了一声，但还是老老实实的去拆卸涡扇进行改装…

碧天石是顶级材料，没那么好塑形，但王舞不但有天工造化炉辅助，自己也是筑基巅峰了，倒也效率不低…

再加上，碧天石以功能见长，并不是什么坚硬高韧的材料，而且她也不准备塑造什么复杂奇怪的造型，就是一个直径一米的纤薄石环…

这个石环，被她牢牢固定在涡扇的叶片最外侧，这样的话，涡扇转多快，它就能转多快…

同时，考虑到涡扇增加转速的可行性以及必要性，王舞还在涡扇发动机前端进气道的内壁上，铺设了薄薄一层寒玉，即是抵挡超音速激波的冲击，也是为了降低进入空气的温度，变相增幅太阳炉的热效率…

这样的话，即便提高涡扇动力，叶片转速超过音速，但无论是黑金混合金刚砂的涡扇叶片，碧天石环，还是寒玉涂层，都不会担心区区的一倍音速…

王舞在冰玉宫已经待了八年多，但这么长时间，她赫然发现，自己收集的顶级材料其实也就一块碧天石？

外挂指引了两处地点，一处，挖出一堆寒髓，很好很稀有，可惜，这玩意，人类修士无法服用，而青荷碧莲距离进阶化形妖王也还早得很，只能用来压箱底…

另一处，直接被人截胡，看在熟人的面子上，平分倒也无所谓，但结果竟然还有点小惊喜，碧天石先不论，那一小瓶寒髓可是解除了王舞的纠结和尴尬…

但现在发现，碧天石一点点，给青蛇号一安装就没啦，小瓶寒髓更是早就拿给了蓝姨，虽然换的冰玉份量不少，但来一次冰玉宫，就这点收入怎么能行…

可惜此时采集资源只能靠仿生蝎，它们就在这里的寒玉富集区采采寒玉还行，跑远去寻找顶级材料还是算了吧…

没奈何，王舞淬炼冰魄寒光剑的同时，只好单人只剑的出门寻宝，好在此时冰玉宫也不存在其他修士，倒也不用担心绿竹的安危…

这里物资很丰富，前来寻宝的筑基修士们估计或多或少的都有些收获，但要说把冰玉宫的顶级材料都挖完了，那也是绝对不可能的…

冰玉宫面积如此之大，几年时间都未必探索的完，更别说想要挖光好东西了，其他修士只能根据规律经验连蒙带猜，偶然遇见炼霓裳那种人，能比别人多收获两三份也就了不起，先不说冰层深处的是否能够感知的到，就算能，准备挖几公里深的冰层吗…

冰玉宫的冰层硬度可是堪比低级材料的佼佼者，虽然也扛不住筑基巅峰的大威力法术，但是，打穿几公里的动静，岂不是在大喊着告诉别人，我这里有好东西…

所以，王舞一点也不担心自己会无宝可寻，而且抱着侥幸心理的她，还先用外挂判断了一下这里是否有冰魄神晶的概率，可惜她想的有点过于美好…

无奈的耸耸肩，她只好老老实实的按照最近的顶级材料开始轮流寻觅…

有冰魄寒光剑在手，坚硬的冰层在她面前和奶油蛋糕也没啥区别，寒气抽走后的冰层瞬间变成一地碎渣，王舞也不担心留下啥痕迹，反正百年时间寒潮早就掩盖一切…

她根本不走寻常路，直接顺着外挂指引的方向笔直穿行，花不了几小时就能获取一些份量不等的顶级材料…

每天练练剑，捡捡钱，冰玉宫虽然寒潮肆虐，但她的心情还是满愉悦的，只是有时候，她看着自己打出来的笔直冰洞通道也若有所思…

冰玉宫的那些大大小小的冰洞空间，恐怕并不全是天然形成的啊，之前就觉得有些太规整了，原本还以为自然造化之玄奇，但现在，王舞看见自己弄出来的笔直圆滑的通道，突然觉得这一大半应该也是人为的吧…

然而那些百米大小的空间还好说，几公里的规整空间，怕不是金丹真人们搞出来的吧，轩辕神山的确不需要独占这里，但他们离这里最近，简直就是出门遛弯的距离，真需要点这里的啥材料，人家金丹又不会被寒潮难住，想啥时候来就啥时候来…

唔，所以，真有冰魄神晶，也早被轩辕神山的金丹拿走了，她手上的这把冰魄寒光剑，要么是漏网之鱼，要么就是最近几百年才进化出来的…

王舞更倾向后者，虽然它还不是法宝材料，但和太白精金一样，当做法宝辅材是完全没问题的，金丹真人绝对不会嫌弃…

哎，这个世界还真是现实啊，稍微有点价值的好地方，仔细一想，就会发现，不是早被占据了，就是人家已经把值钱的东西都拿走了，只留点下零碎…

王舞感慨的摇摇头，然后继续去寻找今日份的顶级材料…

百年开放一次的冰玉宫，让这里的顶级材料能源源不断，但相对的，百年一次的稳定收割，也让这里很难产生高质量和大份量的顶级材料…

一个人在这里不好寻找，但数百修士在这里寻找好几年，怎么都有些收获，王舞发现，她虽然找到不少顶级材料，但单次的份量，竟然都没有超过和炼霓裳一起发现的那块寒英…

平均分成三份都有人头大小，当时就觉得份量不少，现在她亲自上阵更是有深切体会，唔，估计也有炼霓裳的感应秘术只能感应到足够大份的寒英吧…

这里被命名为冰玉宫还真是有道理，王舞找到的顶级材料虽然份量不多，但次数不少，然而，十次里有八九次都是冰玉，寒英就是十分之一左右，至于寒髓，那更是不存在，估摸着可能比百里挑一还稀少些…

这玩意还真稀有，难怪蓝姨丢给她十倍的冰玉都觉得自己赚了，顶级材料的价值有时候还真难定论呢，现在想想，当年在东海第一次找到的木行顶级材料绿竹，绝对是卖亏了…

卖价二十多万，但为了让王舞同意那笔交易，炼霓裳竟然愿意让利3%，嘿嘿，那可是总价值超过500万的3%，光这方面的损失就是15万灵石了…

可惜当年自己太弱又太穷，否则，哪需要卖顶级材料那么凄惨，关键还是三人的共同战利品，不卖更不好分…

嗯，这也是修士组队寻宝的最大矛盾和分歧，好东西人人想要咯…

王舞一边胡思乱想，一边还能不间断的破冰通路，经过她契而不舍的努力，虽然冰玉宫的顶级材料依然还有，但每一次，她都必须跑更远的路才行…

也就是淬炼冰魄寒光剑的时候顺便捡点钱，否则，冰玉对她的作用还真不是太大，不过，这么长时间，冰魄寒光剑也终于表现的快到极限了，证据就是现在它的通透感变的更强了，只剩下剑脊位置一条白线存在…

冰魄神晶是不存在颜色的，完全通透，但它的寒气太过可怕，光线照射在上面都会被凝结，从而像是在散发淡淡的白光…

所以，之前半透明的冰魄寒光剑反而特别像冰魄神晶，王舞估摸着那就是它最初的形态，但现在，这把剑可是被太清无形剑的全套阵法炼制过了，比之前更强也是理所当然的…

只是，王舞复刻的阵法其实是配套冰魄神晶的，最终效果应该就是让冰魄神晶炼制的无形剑即便在阳光下也不可见，不可视…

所以，这就是材料稍微次了点的结果？留下一条明显的白线？王舞摸了摸下巴，说起来，这条白线的确也没有变淡的趋势啊…

阵法的极限？材质的极限？好像都有可能啊，不过还好，她不是靠一把剑混饭吃，要是剑修遇见这种事，估计难过的眼泪都要掉下来…

但王舞就无所谓的多了，她决定，再炼两周剑，如果还没啥变化就离开吧，嗯，顺便再多捡两周钱…

北地48年，王舞离开了冰玉宫…

这里的材料稍微有些单调了，特别是她暂时也不是很急需，外加收获到的份量其实也不少，所以王舞离开的很干脆…

反正，寒潮又难不倒她，需要了随时再来就是…

青蛇号飞出冰玉宫的大门，有了五行冲灵翼，它的低速飞行现在变的更加平稳和轻松，王舞都已经在思考是否要取消辅助动力云爆阵了，毕竟，它现在真的已经彻底沦为了辅助…

只是，自己辛苦绘制了那么多年的阵法啊，想到要平白被浪费，她就有些挠头…

算了，再考虑一下看看有没有什么更好的办法吧，王舞低声叹了口气，然后示意白晶升空，航向既定目标…

所谓既定目标，自然是王舞当前最需要的材料了，纵观她来北地辛苦几十年，结果最后发现，最有用的材料竟然就是最初挖到的五行玉…

唔，可惜，那个地方已经被挖的差不多空了，得另外找一处，好在找东西这方面可是她的强项，而且五行玉虽然对她来说很有用，但依然只是高级材料，这可比顶级材料的分布要多的多…

优先判定，方圆万里不存在金丹真人和化形妖王…

次级判定，五行玉的储量足够丰富，挖掘难度不能高于冰玉宫…

再次判定，没有被人占据并且周围人烟稀少…

四次判定，拥有可供青荷碧莲食用的妖兽，数量不限…

外挂熟练的显示出了具体概率，而王舞也熟练的分析出了具体方向，通过青蛇号的飞行速度，随便一换算，就能知道大概需要飞行多久，距离多远…

而这一次的距离，嗯，不是很远嘛，王舞随意道想道，对现在的青蛇号来说，用不了多久…

青蛇号升上高空，五行冲灵翼自动和青蛇号垂直，水平时，正对地面的尾喷管现在开始向正后方喷射…

新增加进气面积翻倍，冲压动力直接翻倍，五行冲灵翼能削减灵阻，青蛇号的有效动力从原本的30%变成65%…

换算下来，0.65*1.65，现在的有效动力应该是之前的3.575倍，等比速度增幅应该就是之前的1.89倍，排除太阳炉的热增幅，那时候的速度是7700公里，所以，青蛇号新的速度应该是14559公里…

可惜，这只是理论上的时速，而实际上，时速超过12000公里就已经是超音速了，五行冲灵翼可以削减因为聚灵阵产生的灵气阻力，但在超音速的状态下，只要是拥有灵气传导性的材料，就都会产生新的灵气阻力…

但稍微有点让王舞意外的是，青蛇号现在的时速是12500公里，超过了音速，并且还稍微多了一点…

似乎是原本随便设计的风吹术法术阵转换的灵气阻力，比她之前设想的还要更有用一些呢…

也许，以后这是一个不错的突破方向，王舞默默的想道…

风驰电掣不足以形容，现在的青蛇号实在是快的恐怖，王舞虽然已经很习惯超音速的攻击，但一艘长度超过百米，重量超过万吨的战舰在天空中以超音速前进，实在是太过震撼…

如果正面被青蛇号撞到，怕是金丹都有些危险吧，王舞下意识的这么想道，虽然金丹真人不可能被撞到…

她在筑基前期感觉威力十足的雷音破法箭，那只箭的重量，也就0.1公斤，同样是一倍的超音速，万吨是0.1公斤的一亿倍…

现在的青蛇号，才是真正的战舰，能够攻城略地，毁山灭门的那种，它不同于其他筑基用来代步的大型飞行法器，它是真正的超级武器…

可惜，也只是在筑基期算无敌…

王舞亲眼见过少女师父是怎么样只手拔山的，也见识过把青蛇号当作玩具的大小如意，只要人家愿意，空手就能捏爆青蛇号，她对此深信不疑…

不过，青蛇号可以继续改造更新，而她也会变的更强…



第三十七章 光风


新的目标地点距离冰玉宫三千万里…

对现在一天就能狂飙六十万里的青蛇号来说，只需要五十天而已…

飞行速度的跨越式提升，让世界似乎都变小了一些…

而在这不太漫长的旅程中，王舞还发现了一件很有趣的事情，那就是，碧天石的运动状态判定，应该是所谓的绝对速度，参照的目标物是它本身…

它被安装在青蛇号的涡扇叶片上，会随着涡扇高速旋转，但青蛇号本身也是在高速飞行的，所以，它应该按照哪种运动速度来进行判定呢…

答案就是，统统都算，就像是王舞在青蛇号内随意地挥手，一秒移动了一米，但因为青蛇号在进行超音速飞行，那么她的手臂在某种意义上也算是进行了超音速移动…

而碧天石，它似乎不考虑运动方向，也不考虑运动位移，就是单纯的叠加自身所处的运动速度，它随着涡扇转动，一秒3000米，青蛇号又带着它飞行，一秒3472米，两者相加，它的绝对运动速度就是6472米..

而在这个状态下，它能够给青蛇号增加的升力高达36860吨，远超青蛇号现有的实际重量…

是的，就算不开浮空环，青蛇号也没有这么重，特别是，紫心悬铜还抵消了一万吨的重量…

唯一的缺点大概就是，碧天石在静止的时候是完全无效的…

倒是让青蛇号更能装了，也算不错，这样她的储物空间也不用搞的那么紧凑…

五十天的航程，地面上依然还有层次毗邻的冰川，不过，这里的冰川都只是数百米高的程度，而且也不像冰玉宫的附近那么极端，完全没有雪的存在…

青蛇号的飞行方向并不是向南，而是冰玉宫所在的正东偏南约二十度的方向，这里没有完全离开冰川世界，但物种可比冰玉宫那边丰富的多…

一路上，王舞惊鸿一瞥看见的白色巨熊和巨狼都为数不少，想必应该够青荷碧莲填饱肚子了，如果它们愿意去捕猎的话…

白晶提醒王舞即将到达预设目标位置，而王舞自然也开始观察周围，进行更精确的搜索…

最后，她的视线落到远方一处山川的狭缝那里，示意白晶飞过去…

山是雪山，川是冰川，这两座雪山和冰川的交界处，像是被什么神剑圣刀斩开的一样，切口工整，竖直平滑…

狭缝并不窄，但也绝对无法容纳青蛇号进入，特别是现在它新增的五行冲灵翼，让它的长宽都增加不少…

不过，对自动人形来说，几十米宽的狭缝已经非常宽敞了，所以王舞也完全不以为意，她让白晶随意停在冰川的上方即可，因为可能有些资源就在旁边的雪山里…

五行玉虽然分属五行，但玉乃是石中之精，会出现在大地深处，山体内部，但绝对不会出现在冰川里…

青蛇号前端船体的支撑翼已经被王舞拆掉了，所以，如果不想青蛇号变成尾巴翘起的趴伏状态，就必须时刻保持悬浮了…

好在五行冲灵翼调整成水平放置后，风吹术依然会给冲压发动机提供足够的动力，用以支撑船体…

不但足够，而且绰绰有余，即便是没啥杀伤力的风吹术，产生的风力效果随便都是青蛇号五千公里时速左右的风压…

而这种程度的风压配合上360台标准冲压发动机，产生的动力效果，不会比青蛇号的辅助动力云爆阵效果低…

灵气的能效比例就是这么高，这么强…

白晶控制船体，稳定的悬浮在冰川之顶大概五十米高的位置，不用王舞吩咐，它自己已经很娴熟的打开尾舱门，然后5W们排着队往外涌出…

仿生蝎体型小不需要排队，它们就从自动人形的脚边，淅淅索索的跑了出去，六条小腿虽然短，但动起来的频率可不慢…

不过，一亿的夸张数量，还是让它们光是出门都持续了一天…

额，以前都是一边生产一边派遣，倒是没察觉到，小家伙们的机动性稍微差了一点点啊，小短腿动的再快，每次也只是几公分的移动距离…

要不，给它们加对小翅膀？王舞开动脑筋想道…

设计和打造都不难，但问题是，仿生蝎的数量高达一个小目标，配备八角石动力的微型涡扇飞行器，没有那么多材料啊…

王舞陷入了为难，最后还是绿竹提醒了她，小姐，不需要使用新的八角石啊，设计成一体式飞行翼不就完了，反正它们飞的时候又不采集，采集的时候又不飞，动力切换使用呗…

额，这倒也是，就是需要更新换代，王舞敲了敲脑袋，一亿的数量啊，这还真是…

用的时候爽歪歪，改的时候泪汪汪…

好在现在5W可以正常工作，效率超高，仿生蝎倒也可以慢慢更新不用着急…

新的一体式飞行翼就安装在仿生蝎的背部，王舞设计成微型的可变后掠翼，平时合拢的时候就和背部等长等宽，展开的最大翼展能有六公分，并且根据飞行姿态随时可以调节…

因为是共用身体内部的动力环，所以微型涡扇使用的就是传动装置，会稍微损失一些推力效果…

不过，每只仿生蝎的体重只有十克，就算加上微型涡扇和飞翼也才二十克，但它的动力效果是十公斤，再折损，转换成推力带动它飞都是绰绰有余…

设计和改造都没难度，绿竹也很快就更新优化好了新的仿生蝎自动生产法器，两分钟100台，全部更新换代，需要1388天…

算啦，慢慢来吧，王舞微微有些无语，她也不知道是先采集完这里的资源，还是先换代完仿生蝎…

5W比4W高出二十倍的工作效率可不是开玩笑的，就算这里的灵气浓度不能和冰玉宫比，但实际工作能力依然是十倍之上…

就算是外挂判定这里的五行玉资源比较丰富，需要采集很长时间，但现在的十六万自动人形，相当于之前的一百六十万…

采集资源自有白晶负责，仿生蝎的换代也有绿竹操心，王舞自然就把精力投向自己的筑基巅峰修炼…

距离王舞让青火吞噬辐射火，也算是过去了一段不短的时间，她估摸着，阴风和辐射风应该融合的差不多了吧，于是果断的取出青火…

圆滚滚，亮呼呼…

亮？王舞眨了眨眼睛，貌似，不是错觉啊，是比以前变的亮多了，而且，盯着它观察了一会，她突然觉得有些刺眼…

嗯？刺眼，怎么可能，真元当然是在连眼睛一起保护，她为何会觉得刺眼，有些诧异的她把脑袋上顶着的红目镜往下一拉，想换个视角看看…

但下一刻，让她有些难以置信的事情发生了，因为，透过红目镜看青火，它还是原本的样子，颜色体型亮度，和之前都没任何区别…

不可能！王舞抬起红目镜，再次用肉眼直接进行观察，顿时，青火又变的亮闪闪了起来…

不对劲，为何会这样，红目镜是实景VR类型，应该和我看见的一摸一样才对，怎么会看不见青火的亮光…

除非，那就不是光…

王舞突然有一丝毛骨悚然，不是光，还能TM的是什么，肯定是辐射啊！

她觉得亮，是因为辐射直接照射在她的视网膜上了吧，刺眼，就说明自己的眼睛已经受到了轻微的损伤，靠啊…

这真是，说青火融合的成功吧，无影无形的辐射变成了这么明显的效果，说它融合的失败吧，起手就让王舞自己中招了…

辐射风和阴风怎么会变成这样，唔，立竿见影的刺眼伤害应该是阴风原有的腐蚀效果，穿透真元的特性倒有点像辐射火原本的隐秘特性…

而且这种带有放射性的辐射之光竟然只有用肉眼才能观察到，有点诡异，也有点郁闷啊…

这可和无形无质貌似不太搭啊，除非在大太阳下使用…

不过，王舞还要混入寒风特性，最后会变成什么样，还很难说啊…

虽然有点不如人意，但她既然想省事，让阴风和辐射风自然融合也就只能随缘，至少这是一个可以成功并明显可行的案例，总比自己瞎几把琢磨些扯淡的方向要靠谱…

光亮，寒风，王舞不断琢磨两者的共同之处，然后，偶然的一天，她看着青蛇号外面灿烂的阳光，以及万年不化的冰川雪顶…

突然内心若有所悟，北地这边的风光莫不是如此，阳光灿烂，但寒风依旧，其实双方并不冲突啊…

此乃，光风霁月…

哈哈，王舞大笑了起来，她的修为又踏出了关键的一步…

有外挂的存在，她的每一次进步都会被恒定，她的每一次感悟都会被记录，她不会错过，也不会错失…

阴风，寒风，辐射风初步进行了融合，但现在只是认知带动真元的细微变化，接下来，必须要让身体，以及灵根适应这种新的真元效果才行…

这也是为啥筑基巅峰机缘难寻的原因，不匹配灵根有个P用啊…

也就是她的灵根是风，源于五行但高于五行，特性又是千变万化，外加有外挂才敢这么瞎搞…

否则，想融会贯通多种特性的筑基也不是没有，但成功的自然是凤毛麟角，老老实实的进阶金丹都那么难，乱整些其他的，筑基的生命可没那么漫长…

认真修炼很浪费时间，王舞领悟了光风霁月的新真元后，感觉随便巩固了下修为就几个月过去了…

这还是她有外挂，不会出错，不会退步，换成其他筑基巅峰，怕不是随便感悟下都要几年…

筑基巅峰的寿命极限才540年，还真是经不起浪费啊，要知道，虽然没有明确的说法，但普遍认为，400岁前进阶金丹的几率会大一些…

王舞也比较认可这个判断，从天宫在炼气期的时候，只会挑选48岁以下的人就能看出，年龄对修炼进阶有很大的影响…

特别是筑基阶段，就是炼化精元的过程，而精元，自然是越年轻的修士越充足，反倒是靠近寿命极限，就算真元更强力，技巧更娴熟，但心态和身体状态无可避免的肯定会下滑…

大境界的跨越，是生命层次的跃迁，心理状态和生理状态都非常重要，甚至可以说缺一不可…

王舞现在是筑基巅峰，她在这个阶段的修炼速度是其他筑基巅峰的数十倍，不光是因为早就选好了道路，更是因为外挂能帮她搞定很多复杂困难的修炼过程…

她需要的仅仅是用感悟改变认知，用认知带动真元变化，再让真元变化适应身体和灵根…

而最浪费时间的，也就是让身体和灵根适应这个过程，毕竟外挂没那么贴心，是不会考虑她的承受能力的，只能她自己慢慢控制修炼进度…

5W的开采效率很高，但野外的随机资源点，自然没有冰玉宫那么贴心，不可能只出产高级材料…

所以，王舞虽然在陆续收获五行玉，但更多的自然是中级材料和低级材料…

谢天谢地，这一次低级材料终于不是冰心玉了，而是一种全新的材料，并且比冰心玉要有用，也贵一点…

其名星辰铁，一种轻型金属，特性类似蓝星时的铝，自身强度一般，但如果和其他金属混合起来，很容易就会出现又轻又硬的复合金属材料，是很受欢迎的辅材…

而同样挖出来的中级材料，其名星辰钢，是星辰铁的上位材料，特性类似蓝星时的钛，混合其他金属会产生各方面强度都更高的复合金属，可以根据修士的灵根属性进行针对性打造，相当万搭，虽然算辅材，但价格很不错…

这倒还不错，有一说一，王舞之前打造青蛇号，看似用了各种材料，但要不是有融合阵，以及花了大功夫淬炼，基本只能算组合法器…

而正经的法器打造，几乎全都是复合材料，单纯叠加高等级的材料，昂贵是一个方面，有时候性能未必会比复合材料更好…

不过，青蛇号现在已经浑然一体，想添加也来不及，倒是，机翼上面似乎可以用一些，特别是五行冲灵翼，本来就是个实验作品，需要重新优化设计的…

外挂判断此地的五行玉丰富，但也不会出现高级材料比中低级材料更多的现象，所以，王舞更新五行冲灵翼，需要的的五行玉没凑够，倒是星辰铁和星辰钢攒了不少…

她拿出乌金，珊瑚银，星辰铁，星辰钢，雪玉，五种材料交给绿竹，让她分别测试最佳的搭配比例…

两两，三三，四四，别看只有五种，但因为份量的差异，需要适配的比例数量并不少…

好在炼器师自有测算和判断的方式，绿竹花了一周左右，就得到了优化后的复合材料配比…

王舞拿到手后，又用外挂测算和微调了一下，然后才确定最终配比，因为机翼上以前就使用了乌金，珊瑚银，雪玉，所以，她其实只需要添加适当份量的星辰钢即可…

使用融合阵法与强化阵法炼制，然后切开机翼的乌金层，将新打造的星辰钢板安装进去，从内到外现在就分别是蓝竹支架，珊瑚银构架，星辰钢强化板，乌金聚灵板，雪玉覆盖层，鹰羽功能层…

当然，五行冲灵翼就不用这么做了，王舞直接完全拆卸下来，用珊瑚银和星辰钢混炼后形成全新的环形安装构架…

而在等待五行玉就位的同时，王舞也在调整新的设计，为了增强联动性以及节约材料，她准备打造的五个五行玉环，通通都是宽一米，厚一公分，长度自然都是环翼的周长三百六十米…

而且，安装也不是一环套一环，而是并列堆叠，五个一米宽的圆环，上下堆叠成一个五米宽的圆环…

就相当于一个五色五等分的圆环，上面五色流转，速率各不相同…

每种五行玉是3.6立方米，这玩意一立方米要两吨多，相等于每种材料都需要七吨以上，合计三十五吨，就算5W挖起来也得好几个月…

五行玉是高级材料，能有三到四个阵法位，五行感应阵自然是标配，它对套装法器的增幅很明显，至于五行转轮阵，王舞稍微有些犹豫，五行冲灵翼需要释放五行光盾的能力吗…

按理说，不需要，因为青蛇号有现成的超级护盾系统，但不绘制五行转轮阵，总觉得似乎浪费了五行玉这种成套材料…

也许，可以考虑打造一个变种的五行转轮阵，比如，把球形的五行光盾塑造成一个圆盘形状的五行光盾，那么，有这玩意，青蛇号是不是可以撞击一些坚固的东西…

五行光盾受到的冲击并不会产生反作用力，也就是说，只要五行法器扛得住，随便怎么撞，青蛇号也不会有任何损伤…

会受伤的是五行冲灵翼…

不过就算不用撞击，似乎，也可以把五行光盾换成扁平的圆盘形态并扩张出去，达到类似，元磁力场冲击的效果，特别是五行冲灵翼是可以旋转的…

横切纵斩都没问题…

这也算是御守于攻的思路吧，就是不知道实际效果咋样…



第三十八章 家园


王舞开始重新塑形碧天石…

涡扇叶片的确转得很快，但青蛇号在停止飞行的时候，它是不工作的…

虽然也不是不能让它转动，但有现成的五行冲灵翼会一直旋转，为啥要专门让主动力系统白干活…

不过，具体要塑造成什么形态，王舞也还在思考，五行冲灵翼的转速是根据光阴的速度进行的，代表秒针的五行水玉，每秒转速一米，那么与它联动的五行冲灵翼上的五行水玉环，同样是秒速一米…

考虑到时，分，秒之间都是60的倍率系数，王舞虽然没办法照搬，但也按照6的倍率在进行递进，水玉环一秒一米，金玉环一秒6米，土玉环一秒36米，火玉环一秒216米，木玉环一秒1296米…

虽然比涡扇要慢很多，但它们可是几乎永动的，光阴代表时间一直运行，五行冲灵翼就代表风一直转动…

再说，涡扇才多大，直径一米而已，但五行冲灵翼多大，周长360米的玉环，直径115米！

这么巨大的东西，重量超过七吨，能持续秒速1296米转动，已经很夸张了好吗…

如果把碧天石安装在最快的五行木玉环上，大概能够提供1478吨的上升浮力，也就意味着，随便就把五行冲灵翼的自身重量给完全抵消，还有的多…

这样，五行收束阵用来固定五行冲灵翼的消耗也会极大的削减，拉扯一个数百吨的东西和拉扯一个零重量的东西能一样吗…

五件五行玉环，都是一米宽，而五件叠放，这个等厚的五色玉环就是五米宽，而王舞准备新打造的五行冲灵翼宽约六米，比之前变窄了一些…

不光是因为五行玉份量的关系，还有就是，五行冲灵翼上的冲压发动机，其实不需要和其他机翼的冲压发动机同等规格…

冲灵翼是巨大的环翼，它并没有和青蛇号有实际接触，更灵活的同时也就意味着太阳金晶的热量无法传递到它那里…

所以，五行冲灵翼上的冲压发动机，其实只需要两部分就可以了，前端进气道结构增压，后端尾喷管结构增压…

而且这一次，王舞取消了独立冲压发动机的配置，而是形成了一个整体的环形冲压发动机，进气口是一体的环形，喷气口也同样的一体环形，就连尾喷管部分的拉瓦尔结构，依然是一个狭窄的环形…

新的冲压动力设计成不需要关闭，也不会关闭，即便是在青蛇号静止的时候，它也需要出力将飞船承托起来，保持悬浮…

而调整冲压动力的方式就是，尾喷管的拉瓦尔结构也是可以调整的，不光是最窄处的管道尺寸可以变化，就连环形喷口的尺寸也一样如此…

原本尾喷管是三段式的宽窄宽设计，现在则随时可以变成宽宽宽，宽宽窄，于此同时，原本的大型风吹法术阵，也进行了一些优化，在青蛇号静止的时候，可以调整它的法术效果…

想让一个法术效果增幅不容易，但降低可就太简单了…

五行冲灵翼的尺寸变窄了，但法术阵的面积不但没缩减，反而扩张了，因为进气口内部是双面的，而且这一次使用了一半的宽度进行绘制，新的风吹术就是2*3*360，是个占地面积2160平米的大型法术阵…

如此巨大的面积，只绘制一个比低级法术还要弱的法术，即便是最普通最贫瘠的灵气环境，都完全能够激活它…

当然，下限低的同时，上限也低，王舞要的是长期稳定，所以高能爆发就别想了…

不过，五行冲灵翼的本质就是需要消耗和转换超音速状态下的灵阻，如果在高灵环境，或者是灵阻太强，风吹法术阵消耗不完怎么办，毕竟它的下限低也就意味着消耗实在不多…

所以，王舞又在冲压发动机的后半段内壁上，同样绘制了一个大型加热法术阵…

五行冲灵翼宽六米，进气口前半段的三米被风吹法术阵占据，现在后半段的三米就是被加热法术阵占据，由于需要消耗的是灵气阻力，在飞行的时候肯定是由正前方迎面而来，所以，灵阻就会先接触风吹法术阵并激活它，然后被消耗…

而消耗不完的灵组自然就会顺势往后流动，然后接触到加热法术阵，进行第二次的激活和消耗…

这么一来，五行冲灵翼上的新冲压发动机可以算是灵压发动机，是灵气和空气双向增幅的混合动力…

而为了保证新的混合动力能够长期稳定的持续工作，王舞使用了大量高级材料进行打造，要知道，这玩意可是不存在停机的…

进气口的前半部分，绘制风吹法术阵的内壁，她添加了一层寒玉，后半部分加热法术阵的内壁，她添加了一层耀光铁，虽然都只是薄薄的一层，但也足够保证两套法术能长久稳定的运行…

由于准备在五行冲灵翼上增添五行转轮阵，从而把它从纯粹的辅助机动飞行装置变成攻防机动一体的万能装置…

为此，王舞算是下了血本，在基础构架上，她使用了大量的星辰钢和珊瑚银进行融炼，即保证了强度上限能够达到中级材料里佼佼者的程度，也保留了珊瑚银那种整体分担冲击伤害的稀有特性…

同时她还使用了大量的雪玉，乌金，蓝竹，准备用数量来叠加增幅五行冲灵翼的整体强度…

一公分厚的五行玉环，全部份量大概是三十五吨左右，而雪玉，王舞可是拥有超过五千吨的储量，用起来当然不会像五行玉那么紧凑，她小手一挥，直接决定上二十倍的份量，足足七百吨…

乌金很重，密度很高，一立方米就是二十吨，所以，王舞虽然也使用了两百吨，但看起来可就没雪玉那么夸张了…

蓝竹是木行材料，它的密度倒是和雪玉差不多，王舞同样使用了两百吨，嗯，储量有点少了，得节约些用…

光是这三大样就有1100吨，至于珊瑚银和星辰钢融合混炼的基本构架，也才不到300吨，王舞当然是刻意把整体重量控制在1478吨之内的，这样碧天石就能够把五行冲灵翼的自重完全抵消，变相减轻了五行收束阵的负担和灵气消耗…

如此一来，五行木环上那个高速旋转的聚灵阵，不但供应五行收束阵的灵气需求绰绰有余，甚至能够在环境灵气贫瘠的时候给五行冲灵翼上的两套大型法术阵进行供能…

这样在任何环境下，五行冲灵翼都能有非常稳定的表现…

五行冲灵翼上的五个玉环，最上，也是最前的玉环自然是五行木玉环，它的转速最快，上面还绘制了聚灵阵，是负责正面扭转偏移灵压的主力…

同时，因为它是正面迎接灵压，所以它的位置和冲压发动机的进气口，是几乎平行的，只不过，五行玉环是在五行冲灵翼的最内侧，冲压发动机是安装在冲灵翼的中间位置…

但王舞感觉，五行玉环只是空转，似乎代表风的永动概念不够强烈啊，于是，她又给冲灵翼的环形进气口内，安装了和进气口尺寸一样的长方型扇叶，同样呈环形分布…

叶片的角度可调，能垂直，能倾斜，甚至能完全平行闭合，将进气口完全封闭…

同时，这一圈扇叶，会一直保持着和五行木环同等的转速，相当于给冲压发动机增加了一个机械增压装置…

这也是为了防止遇见东海那种坑爹的环境，空中没有灵气，全跑海里去了…

那样的话，没有灵气，五行冲灵翼可没办法永动悬浮，但有了这个扇叶机械增压就不一样了，五行玉环的旋转动力，是来自光阴，虽然也是灵气动能，但光阴，可是在青蛇号内部，青罗和太阳金晶都是可以给它供能的，就算是无灵环境，也不影响它的持续运转…

因此，冲灵翼上的五行玉环，也是无所谓外界环境的，它会近乎永久的的保持一直旋转的状态…

而且，增加了联动的扇叶，也能让王舞更直观的感受到风的运动…

至此，第二代五行冲灵翼设计完成…

等到五行玉份量足够后，王舞立马就开始着手动工，因为使用了大量的中级材料和高级材料，五行冲灵翼的强度相当高，而它的尺寸和厚度也相对其他机翼要薄和窄…

五行玉环是五行冲灵翼的最内侧，周长360米，进气口的宽度是0.5米，环形翼的整体厚度约一米，都是其他机翼的一半…

但即便是缩小了一半的进气面积，它的冲压动力仍然比其他机翼要强，强的多，其他冲压发动机都是自然吸气，而五行冲灵翼可是灵气增压和机械增压混合…

同时，冲灵翼的环宽也只有六米，比起第一代的尺寸来说，要纤薄许多…

特别是它的周长360米，直径115米，厚度却只有1米，让五行冲灵翼看上去很是有些脆弱…

然而这只是错觉，在它上面，中高级材料堆叠使用了超过1400吨，是一个非常夸张的巨型高级法器，等到王舞在上面绘制完五行转轮阵，产生的五行光盾基础防御力就等同于这1400吨中高级材料的强度总和…

就算王舞带着冰魄寒光剑亲自出手，估摸着都要砍老半天，能不能击穿破盾，还得看这玩意的灵能供应水平…

应该不会比一些小宗派的所谓山门大阵弱，如果得到足够灵气的话…

就算和青蛇号原有的超级护盾系统做比较，谁更强，也还真不好说…

五行冲灵翼的五行光盾是特殊的，它不同于超级护盾系统那种，只能调节尺寸而无法改变形态…

常规模式，没啥好说的，就是一个半径115米的球形，能够将青蛇号完美的覆盖在内，相当于给船增添了一层护盾…

但如果仅此而已，当然意义不大，虽然五行冲灵翼的材料份量很足，五行光盾的强度就会同样很高，但青蛇号的灵气总量是恒定的，分成两半给两个五行光盾供能，和全部给一个五行光盾供能，区别真的不大…

王舞下定决心在五行冲灵翼上绘制五行转轮阵，是经过深思熟虑的，在外挂的帮助下，她开发出来的新变种阵法，能够让五行光盾在体积不变的情况下改变形态…

需要保护的范围越大，五行光盾的体积越大，自然防御就会变弱，但王舞新开发出来的变种五行转轮阵，就很好的避免了这个问题…

强度根据体积变化是吧，那她就只改变形态，不改变体积不就完了，那样的话，五行光盾的强度岂不是丝毫不减…

直径115米的球体有多大，大概，就是79.6万立方米左右，而这个体积不变，将球形压扁，按照五行冲灵翼的宽度六米，形成一个扁平的圆柱体…

那么按照圆柱体的体积公式，我们就可以得知，这个圆柱体的半径会变成205米左右，相当于扩展了一倍的范围…

再次压扁，一米高的扁平圆柱体形态的五行光盾，半径范围是483米，而当这个扁平的圆柱体高度只有一公分，也就是0.01米的时候，它的半径宽度可是会扩展到5000米..

如此距离，而且五行光盾的强度丝毫不变，就算撞击的受力面有一公分那么宽，但在青蛇号的质量和速度面前，可能比冰魄寒光剑都要显的更加锋利…

同时，因为五行玉环是时刻转动的，所以这个可变形的五行光盾也是会转动的，速度按照五件玉环的平均速度，秒速311米，算是低周波的力场武器…

因为五行冲灵翼可以翻转，所以，五行光盾也就不只是水平扩展，而是可以全角度伸缩，伴随着青蛇号机动的时候，它就可以当作灵活的环形力场剑使用…

超远距离，超大范围，超高威力，真正的攻防一体，无坚不摧…

王舞又给五行冲灵翼的最内侧和最外侧都添加覆盖了一层寒玉，在增强防御力的同时，也让它和青蛇号的船体颜色保持了完全一致…

这样看起来就觉得更和谐舒服一些，五行玉环虽然五色流转很炫酷，但和船体颜色不太搭配啊，还是稍微遮掩一下吧…

二代的五行冲灵翼，承托悬浮青蛇号更轻松了，恒定转速的可变扇叶，配合同样可调整的环形尾喷管，能够非常精准的适配青蛇号随时变动的质量…

安装在五行木玉上面的碧天石，能够在青蛇号静止的时候减免五行冲灵翼的千吨自重，而在青蛇号高速飞行的时候，又能抵消青蛇号额外的两万吨重量…

上限减少了，但也变得更灵活了…

紫心悬铜抵消一万吨，碧天石抵消两万吨，意味着王舞就算不考虑青蛇号增幅的动力，也能比最初多装三万吨而不损失速度…

而且值得注意的是，碧天石抵消的重量是当前重量，它相当于提供了一份额外的上升浮力，是按照青蛇号使用完浮空环后的重量进行计算的…

王舞也是实际使用过才发现了它这个特性，毕竟精确测试的时候谁会给测试物品带个浮空环啊…

这个发现，让碧天石的实际效用直接翻倍，王舞在青蛇号上安装的三个浮空环可是能把实际重量削减到44.8%的，意味着，碧天石抵消的重量上限就变成了四万五千吨左右…

倒也不愧是顶级材料…

更高的荷载能力，再加上，空明火提供的巨大空间，让王舞可以更加肆意的收集材料，而不需要考虑能否全带走的纠结难题…

此时已经是北地49年，虽然这里的灵气环境无法和东海相比，但更强的聚灵阵系统，以及冰玉宫的特殊性，让空明火的实际效果也达到了东海的一半…

49年，每年增幅半径尺寸3.65米，全部减半的话，也足足有90米…

而这，只是半径，意味着空间增幅的长宽直径就是180米，而最后一次离开天宫的时候，王舞统计的增幅是255米…

到今天为止，空明火给青蛇号前舱增幅的长宽高都是435米，三角形的地板底边宽435+20米，高435+60米，面积超过11万平米，而且，这个空间的高度也是435+10米…

这种尺寸的内部空间，通常只会出现在千米级别的超巨型飞船内部，相比青蛇号的百米长度，实在是大的有些过分…

但对把青蛇号当作老巢来打造的王舞来说，这点程度，只能算马马虎虎，而且，在某些人从这个世界消失后，青蛇号已经不仅仅是她的老巢，甚至可以算是她的新家了…

也是唯一的家…



第三十九章 潜航


青蛇号就是王舞的家…

所以，她准备整理一下储物手镯，把一些密度相对较低，比较占地方的资源拿出来放到前舱的储物箱里…

珊瑚银虽然数量巨大，但它密度高，一立方米有十吨，上万吨的珊瑚银其实也就占用了一千多个立方，不算什么…

反倒是紫竹啊，蓝竹啊，雪玉啊，份量同样不少，但密度不高，看着老大一堆，结果就几吨，很是浪费…

现在青蛇号的荷载重量大增，倒是可以把储物空间腾出来不少，别的不说，光是一万两千吨的雪玉，就是六千立方…

但放在青蛇号内的储物箱里，虽然重量不变，但也就需要十二个就能轻松装下…

外表一立方米的标准储物箱，内部空间可是10*10*10的，足足一千立方，王舞只是限定了单箱的上限装载重量是千吨而已…

雪玉腾出了六千立方，紫竹蓝竹也减轻了不少，虽然这些年陆续在消耗，但它两可以算是最好采集的材料了，特别是对王舞来说，简直就和捡没啥区别…

要不是手镯空间有限，她其实可以携带更多，只不过这玩意比雪玉还占地方，虽然密度差不多，但它们都是长条圆柱，还是空心…

蓝竹只剩几百吨了，看着不少，但其实也不经用，紫竹超过三千吨，但低级材料现在需要的地方也不多了，消耗最大的反而是自动人形…

这两样加起来，给王舞又腾出两千立方的储物空间，一下就显的宽敞许多…

这些材料给青蛇号一共增加了15500吨左右的重量，而现在的青蛇号自重是7000吨左右，五行冲灵翼重1400吨，但会被碧天石抵消，不用计算在内，5W自重100公斤，双持的采集工具重60公斤，单机总重0.16吨，十五万台，就是24000吨…

5Z自重100公斤，配套的蝶翼重50公斤，再加上雪玉打造的成套攻防装备总共是20公斤，单机总重0.17吨，一万台的话就是1700吨…

中级战斗人形只更新了九台五代，总数也只有500台，算上100台服务人形全部也就600台，自重200公斤，蝶翼80公斤，配套的攻防装备规格和5Z一样，重20公斤，单机总重0.3吨，600台也不过180吨…

所以现在青蛇号的实际重量是48380吨，而王舞以前设定的荷载量是9600吨，就算按照这个旧标准计算，碧天石在目前的飞行速度下可以提供大约两万吨的额外上升浮力，也就是，荷载上限变为29600吨…

而这个荷载量是经过浮空环缩减过的重量，换算成实际重量就是29600/44.8%，大概是66000吨，而紫心悬铜的存在还能抵消一万吨的重量，也就是，青蛇号的实际荷载量是76000吨…

就算按照旧标准，青蛇号距离载重上限也还有大概两万八千吨的额度呢，很宽裕…

既然如此，王舞就把新采集到的星辰铁也全部都往储物箱里丢，还有她手镯里的凤鸣铁，凤鸣金，水琉璃，玉琉璃，光琉璃，黑曜石，也全部分门别类的放到储物箱里…

这些东西都很轻，而且份量也不少，虽然没有像冰心玉和珊瑚银那样达到了五位数的程度，但全部加起来同样也有四位数了…

她的储物手镯是少女师父给的极品，三十米的直径球体，内部容积高达一万四千立方，全部装珊瑚银这种高密度的金属可以容纳十四万吨，非常恐怖…

但显然，储物手镯不可能只容纳一种材料，而且也不是所有的材料都像珊瑚银的密度那么大…

所以别看王舞只是腾出来不到两万吨的材料，但空余出来的储物空间，足足接近一万立方米，嗯，是她和绿竹共算的…

她的储物手镯容积一万四千，绿竹的储物手串是一万零五百，两人加起来是两万四千五百立方米的容积…

现在的话，总算是让储物装备的空余量比使用量高了，剩余最占地方的就是生活物资，可惜，它们不能乱移，储物手镯隔绝外界，内里不存在灵气和空气，能最大程度保证各种食材的新鲜…

储物箱虽然也有类似的效果，但并没有储物手镯的效果好，由于使用的空间阵法有本质差异，让放在储物手镯里的物质几乎不会发生任何改变…

但储物箱的话，它只是延缓，但还是会有细微的变化，用来装法器材料无所谓，但是换成食材的话，王舞觉得自己还是喜欢吃新鲜点的…

说起新鲜，其实当然是现杀现宰的最新鲜，但青荷碧莲自己都在节衣缩食，当然就没有多余的收获给王舞啦…

离开了冰玉宫，它们两总算是稍微精神了点，愿意出门了，但捕猎的频率依然是每个月一次，只维持在温饱阶段…

好在它们的高速生长期早已过去，倒也不用担心因为食物不足而出现发育不良的搞笑现象，青荷的体长现在是八十五米，而碧莲则是七十二米，今后它们大概需要十年才能成长一米，按照王舞的估算，它们的天赋比父母更好，青荷估计到启智巅峰能长到一百二十米左右…

很厉害，但需要的时间也很漫长，想到达巅峰，好吃好喝也至少需要三百五十年…

然而那时，王舞早都在金丹期待了几百年，就算青荷碧莲在巅峰期强到能吊打任何筑基也没意义啊…

所以王舞才说，对她来说，这两条大蛇蛇依然是宠物的作用，还不如体型小点可爱好玩呢…

相比之下，绿竹选的宠物寒冰就挺合适，现在也才翼展两米多，离开了冰玉宫，它的生长发育似乎又慢了…

唔，慢点好，再先天不良，开灵也是没问题的，而有寒髓在手，它的启智期也是理所当然，真是，好运的小家伙…

寒冰当然不知道某人正在腹诽它，它正自由的在天空飞翔，这里的环境虽然还是很冷，但对它来说，依然是完全可以忽略不计的程度，反倒是活动时间不像冰玉宫那么受限，只要体力够，它能一直飞…

飞禽的天生优势就是很明显，它还不是妖兽，但飞行的时速就超过四百公里，每天的觅食活动范围可是千里之地，对青荷碧莲来说贫瘠的环境，对它来说，食物天堂…

青荷碧莲在陆地上的游走速度也就不过如此罢了，但它两可是风水双行的启智变异妖兽，而且由于食量的巨大差异，寒冰每天花一小时就能吃饱吃好，还能挑挑拣拣…

而青荷碧莲有时候要出门三天，不挑不拣，才勉强吃饱…

哎，海洋里的生物体型大也不是没有道理，同样千里之地的猎场，陆地妖兽只是一个平面，海洋里可是立体的…

当年她在东海的时候，勾心火一开，启智妖兽层出不穷的赶来送死，都有点让她忙不过来…

勾心火，玫瑰…

王舞的眉头微微一皱，突然想到了些不愉快的事情，不过，哼，去东海的理由又多了一个，而且用不了多久…

莫名的，她的修炼动力更强了一些…

稍微有些久远的记忆，提醒了王舞一件很重要的事，那就是青蛇号现在的设计都是以高速飞行为目的，而如果她要准备去找当年那只海洋妖王报仇，就一定要考虑在深潜时候的机动性…

否则，纵然她成为了金丹真人，也绝对没可能隔着千里海水打死一只化形妖王…

人家打不过她还不会跑？往海底下随便一钻，青蛇号光能够在天空中超音速飞行有啥用，岂不是还得下海追…

当年那只妖王就表现出450公里的潜航时速，而且那绝对不是对方的极限速度，哪个金丹或者妖王抓个开灵妖兽会出全力？

那不就和王舞让青蛇号进行超音速飞行就为了追杀炼气修士一样扯淡吗…

料敌从宽，王舞认为，青蛇号至少要能在水里的时速达到一千公里才行…

但这可不是一个简单的数字，水的密度可是空气密度的800倍左右，也就意味着水的阻力也是空气阻力的800倍…

青蛇号现在的动力虽然非常强劲，但全都是针对高速飞行的特化结果…

在水下的话，先不说好不好使，能不能用都是问题啊…

不过，在东海的水下航行，有一个最大的好处就是，灵气丰富，特别是妖王可能存在的海域，至少是七倍灵气浓度起步，八九倍，甚至十倍也正常，再配合青蛇号的超级聚灵阵系统，能够获得的灵气量和质都会非常夸张…

也就是说，如果想让青蛇号在水下高速航行，需要优先考虑灵力动能呢…

嗯，王舞开始认真的思索，五行冲灵翼是最新设计，本身就拥有灵能动力，而且最新设计的冲压发动机，进入水和空气都没区别…

恒定高速的环形扇叶，能够推动空气也能推动水流，就算没空气中效率高，但也是能够使用的…

主动力系统是纯粹的机械动力，同样是能够在水下使用，就是能效也会大幅降低而已…

辅助动力鳞甲云爆阵，它倒是在水下的效果会更好一点，同样功率，介质的密度增大，反作用力会更强…

至于其他的机翼，冲压发动机就基本没用了，水下速度太慢，而且水是高密度的介质，并且几乎不可被压缩的特性，让结构增压的效果会变的很差…

得全部添加使用灵气的法术阵才行，而且，能否把海水阻力转换成动力，这也是一个思路…

碧水青蛇为何在水里游的特别快，王舞暗暗的思索，当年她可是差点被惊呆了，一条启智妖兽在水下时速360公里…

从她后来研究发现，大概是因为碧水青蛇是风水双行妖兽，能够控制水流的同时用风来进行助推，水的不可压缩性能够把风的力量完全转换成推力…

就像是碧水青蛇的绝招一样，超强风压推动的超音速激流…

它的移动方式也应该是类似的效果，就是一边排开水，一边用高压水流的反作用力进行加速…

而螺旋桨的本质其实也是如此，转动叶片，排开水流，利用反作用力推动船体…

唔，也许增加一些螺旋桨是个办法，或者利用法术阵也应该能推动水流，那么，还有什么办法吗…

当年青蛇号的第一代主动力，云爆冲压动力系统其实在水下航行的表现蛮好的，云爆术的推力效果能近乎无损的传递到周围的水上面，而不可压缩性又让水只能往唯一的管道通路流去…

也许，可以结合起来用用看…

然而还有一个问题需要考虑到，王舞不可能入水改一次，出水改一次，还必须考虑到水上水下的通用性…

有点难，但也不是完全没办法…

首先是修改冲压发动机中部的加热燃烧室，由于是太阳金晶集中传递热量，所以内部结构非常简单…

现在，王舞就准备把这里当作使用云爆增压推动水流的地方，原本的燃烧室形状就是一个直径一米的圆柱体，在它的中央部位增加一个直径只有0.5米的空心球体…

在球体上开两个孔洞，一个位于球体圆心的水平切面斜上45度的位置，另一个则位于圆心所在的水平中轴线上…

高一些斜一些的是进水口，水平的自然是喷射口，因为球体的尺寸比燃烧室所在的圆柱体管道要小，所以，从前端进气道涌入的水到这里就会分成两路，一条从进水口进入空心球，另一条自然是依旧从球体外侧流过…

为了保证球体内部的进水量以及互不干涉，王舞又在球体外侧安装了一个直径0.5米的专用进水管道，它的存在，让从进气口涌入的水量自然而然的按照内外管道的面积进行分配…

每四份水，球体专用内管固定一份，剩下三份自然从原本的燃烧加热管道内流过…

这个直径0.5米的专用供水管道，内部采用特斯拉阀的设计，让水流只能顺流而无法逆流，同时球体上，高于水平位置的进水口也是为了更好的防止云爆术让水回退的效果…

冲压发动机的尾喷管部位，全部重新优化，改成五行冲灵翼上那种可以自由调节管道尺寸的形态…

当需要在空中飞行时，三段式的尾喷管自然就是宽窄宽的设计，而当在水下时，会变成现在的宽宽宽设计…

从加热燃烧室里的那个球体里延伸出来的出水喷射管道很细，直径只有五公分，是原本的尾喷管最窄处的一半，这个尺寸保证了即便是空中飞行的时候，高压水流的喷射管道也不会把尾喷管堵死…

而当这根管道来到尾喷管接近末端的同时，开始逐渐扩大，但末端最大直径依然只有0.5米，和燃烧室内部的球体等同…

加厚这个水流喷射管道的末端，并在上面成环形安装一圈扇叶，这算是增设的螺旋桨推动装置，由于燃烧室位置的水流是分成两路的，所以，这个环形螺旋桨推动的水流和云爆阵推动的水流是互不干涉的…

同时因为它是扇叶，就算在飞行时，调整了尾喷管的形态，高速气流也会从水流喷射管道的外侧通过拉瓦尔结构的最窄处，然后经过扇叶喷射出去而已…

环形的扇叶依然是和五行冲灵翼上等同的设计，可以倾斜，可以垂直，甚至可以平行闭合，当完全垂直的时候，因为扇叶的薄厚程度，几乎是不会削减高速气流的喷射效率，反倒是可调节的扇叶能够让青蛇号的灵活性再增加几分…

燃烧室中心处的空心球，内部自然绘制的是云爆阵，就算以后在飞行中不启用，它的存在也不会影响高速空气的流通，甚至因为云爆术是风爆术的变种，而风吹术又是风爆术的低级劣化版本，双方可以自然流畅的进行法术效果转换，灵气充足的时候可以提供更高速的气流喷射效果…

让全新的冲压发动机也变成灵气和空气的混合动力装置，并且同时适用于天空和水下，不需要更换，不存在短板…

设计完毕，王舞觉得没啥大问题后就开始安装，虽然东海的高倍灵气海水足够供应云爆阵以及驱动环形螺旋桨，但考虑到以后在普通环境内的使用，她决定还是给所有的机翼上增加一些聚灵阵…

机翼位置原本是不存在聚灵阵的，因为没有意义，它聚拢的灵气本身也是前舱内的聚灵阵提供的，再次聚拢在机翼位置，提高那里的灵气浓度有何用，以前上面又没有需要灵气驱动的东西，就算有也是从船体内部供能，毕竟人在船内…

但现在嘛，驱动云爆阵也好，驱动扇形螺旋桨也好，法术等级虽然不高，但它数量繁多啊，这要是从船体内部供能，设计上不的麻烦死…

索性就地解决，聚灵阵直接就安装在机翼上，算是紧挨云爆阵和螺旋桨，都不需要特意供能，直接当场消化…

单独的一个冲压发动机改造过程就挺繁琐，而现在，需要改造的冲压发动机总数超过三百，好在绿竹现在也能帮的上忙，没有让王舞一人忙碌的两眼泪汪汪…

外挂的存在让王舞在进行复杂数据计算的时候直接就是一带而过，给她的改造工程提供了极大帮助，毕竟有些设计可不是一拍脑袋靠想象就能确定…

而新采集到的材料，也让她在中级材料上面宽裕了一些，雪玉虽多，但那也不能啥地方都使用它啊…

化金火虽然也能给雪玉添加一些金属特性，但化金火同时也能增幅原本就是金属的材料啊，在王舞更需要一些韧性或者硬度的时候，星辰钢配合乌金才是更好也更强的选择…

乌金本来就高硬，高熔点，除此之外没啥优点，连韧性都很一般，而在被化金火照射过后，它的硬度增幅不多，倒是韧性强了不少，单纯考虑材料强度，它已经非常接近高级材料…

而等到星辰钢出现，和乌金混炼的复合金属，硬度，韧性，更进一步的增强，说是差点的高级材料也没问题，同时，这种复合材料的重量比乌金要轻得多，适用性更好…

雪玉毕竟算是有特性的材料，强度也好韧性也好，比起乌金和星辰钢混炼的这种没啥特性的单纯高强度复合材料可差远了…

也算是术业有专攻…

王舞就用这种复合金属打造云爆动力球，高压水流喷射管，环形螺旋桨…

五行冲灵翼不需要更新，它本来就是最新设计，辅助动力在水下效果更好，当然也不需要改变，所以随着这边改造工程的进入尾声，王舞把目光又投向了主动力系统…

在飞行模式中，主动力系统倒能称得上不错，但如果在水下的话，估计也只有能用两个字可以形容…

但要怎么优化它，王舞还在思索，主动力不同于其他冲压发动机，它的结构相对复杂，特别是因为有八角石机械传动系统，让它的内部构造并不是那么容易改变的…

想要随便填填补补，可是很容易出问题的，要知道，它在巡航模式下，提供的扭力都是22.5万吨…

如此强的扭力，其实用在螺旋桨上，转换的水流推力一定很夸张…

但主动力系统的传动轴就没有连接到尾喷管那里，而且，还要考虑到正常飞行时候的问题，同时，主动力系统尺寸并不大，前后进气喷气直径都是一米，意味着，如果在尾喷管内部安装螺旋桨，尺寸只会更小…

如此一来，就算主动力系统的扭力非常惊人，但螺旋桨的尺寸就会很难将全部扭力转换成推力…

空气中有灵阻，水中自然也有，而以东海那种高灵气海水，超音速的灵气阻力会大到什么程度，很难想象…

所以，不用考虑小型螺旋桨的超速运转了，其他冲压发动机的环形螺旋桨都不会转太快，而是会选择性价比最高的转速，反正它们数量多，靠叠加出力…

而主动力系统的大扭力其实就应该配备大尺寸的螺旋桨，在低转速都能提供恐怖的推力…

既然如此，就应该给主动力系统增加一个大型螺旋桨，同时还不能影响飞行模式时候的高速气流喷射…

额，先不说动力轴都够不到，就说这螺旋桨安装在哪啊，青蛇号的船底高度也才五米，上面尾舱后还有一个圆锥形船尾…

尺寸和安装位置以及动力传输全部都被限制住了，貌似没办法？

但好在，这是一个神奇的世界，只要舍得付出灵气，没啥不能解决的…

五行冲灵翼一个直径115米的环翼都能不需要接触船体就能长期悬浮，还能带着青蛇号一起悬浮，理由就是它使用了灵气的高能高效结果…

所以，有样学样，青蛇号可以新增加一个大型螺旋桨，然后就像冲灵翼上的玉环和光阴联动一样，新的大型螺旋桨也可以和主动力系统的传动轴联动…

用灵能作为桥梁，隔空传输超强的扭力过去，这样，安装也好，尺寸也好，传动也好，统统解决…

当然，其实也不需要像五行冲灵翼那么高端，毕竟那玩意也是超级武器，王舞思考了下，决定就在圆锥形的船尾上面安装一个空心环螺旋桨推动器…

青蛇号的尾舱门是个直径九米的圆环形门，它所在的墙壁是个10*10的正方形，青蛇号的圆锥体船尾底座，就是安装在这上面的一个直径十米圆形…

王舞在这个圆锥船尾和正方形尾舱壁之间，增加了一截高度一米，直径十米的圆柱体，新的螺旋桨空心环会套在这个圆柱体上面…

螺旋桨的叶片只有三个，同样是角度可调，能够适配各种转速，它的长度十米，如果算上空心环的尺寸，就是一个半径十五米的巨型螺旋桨…

因为是三片扇叶，在飞行模式下，它不需要转动时，三个叶片会处于正上，左下和右下，完全不会遮挡阻碍机翼喷射出来的高速气流…

同时，因为是在船尾外侧旋转，就算是在运行的时候进出青蛇号，也不会有任何影响，当然，硬要头铁去撞也可以…

传动方式参考五行冲灵翼，打造一套五行玉环，其中五行水玉环会安装在主动力系统的传动轴上，速度自然和传动轴同步…

另外四个五行玉环则利用成套法器之间的联系以及阵法效果，近乎无损的把动力接收过来并逐层减速…

开玩笑，主动力的涡扇直径一米，秒速超过3000米，意味着传动轴的转速是一秒1000圈，直接传递给巨型螺旋桨还了得…

考虑到不能太快也不能太慢，王舞把递减比例设定为三，五行水玉环的转速等同于传动轴，转速一秒1000圈，五行木玉环则紧贴船尾安装，转速降级为一秒333圈，五行火玉环安装到木玉环外侧，转速降级为一秒111圈，土玉环又在火玉环外侧，转速降级为一秒37圈，金玉环又在土玉环外侧，转速降级为12.3圈…

五行水生木，木生火，火生土，土生金，而最后的金玉环又是用来带动螺旋桨推水的，金生水，不光是因为金玉环配合金属螺旋桨最合适，在概念上也更符合…

所有玉环尺寸都是等宽一米，等厚一公分，而在金玉环上镶嵌了一圈黑金，它就是巨型螺旋桨的空心底座，三个长十米的黑金扇叶就均匀的安装在这上面…

算上螺旋桨的空心环，这三个扇叶的边缘旋转半径就是15米，周长94.2米，因为它的转速是和五行金玉环同步的，所以也是一秒12.3圈，也就是说，螺旋桨的边缘转速大概是每秒1160米…

貌似比主动力的涡扇慢的多，但考虑到它的尺寸和需要推动的海水，其实已经非常夸张了，要知道黑金的密度可是非常大的，王舞尽量控制了扇叶的宽度和厚度，重量也高达500吨…

而且，目前的转速只是主动力系统的巡航功率，全功率的35%而已…

以前是怕长期使用全功率出问题，但偶尔使用一下当然是可以的，那时候，几乎能让这个巨型扇叶的转速达到亚音速…

嗯，也许可以给主动力系统的材质进行一波增强，王舞默默的思考道…



第四十章 白船


青蛇号的潜航改造花了一年多…

当然，这些时间并不全都是在工作，王舞是兼顾了修炼以及思考的断断续续结果…

整艘船，按照她的设计进行了从里到外的改造，就算是螺旋桨叶片的弧度，她都是用外挂测算的最优数据…

主动力系统的材质直接被大更新，主传动轴变得比以前更细也更坚固，同时，为了更好的传动效果，王舞在传动轴上也凑齐了一套五行玉环…

五行金玉环在传动轴最前端，它上面套着黑金涡扇，五行水玉环紧随其后，它上面是寒玉打造的三百六十级机械增压装置…

五行木玉和五行土玉在八角石动力室这里的传动轴上，而五行火玉，则在更后方的加热燃烧室…

五个玉环都并不大，长约一米，厚一公分，全部套在传动轴上并紧紧贴合，与其说是配件，其实根本就是传动轴的一部分，它们会把主动力系统形成一个整体，再也不用担心出力太大会把传动轴扭断的可能性…

同时，船尾巨型螺旋桨上的五行玉环和传动轴这里的五行玉环，是共用一件五行水玉环的，而原理和方法其实都很简单，在五行水玉环上，绘制两套五行感应阵分别对应其他八件五行玉环即可…

这是五行收束阵的实际应用，二十件五行法器能组成十二套五行阵…

这样一来，传送轴的动力会更均匀也更稳定的传送到船尾螺旋桨那里，毕竟，传动轴这里的五行玉环就是这根主轴的一部分…

改造完成的青蛇号，已经变成通体上下全部都是雪白的颜色了，浑然一体…

之所以如此，自然是王舞在青蛇号的船底上加了一层寒玉外壳…

原因嘛，自然是为了不浪费五行冲灵翼聚集起来的灵气，她在上面绘制的风吹法术阵和加热法术阵，前者在普通灵气环境都能启动，后者估摸着三倍灵气浓度就行…

下限低好激活的同时，意味着它们的上限也不高，再考虑到五行冲灵翼上还有聚灵阵，在东海的高倍灵气海水里肯定会出现灵气溢出，本着不浪费的原则，王舞新打造了一个船体外壳，在上面新绘了能效更高一些的阵法…

当然啦，原本的船底外壳青蛇鳞甲，也是青蛇号的辅助动力云爆阵系统，它也是需要灵气才能激活的法术阵列，貌似王舞的行为是多此一举？

当然不是，她没那么无聊，也不会忘记那么明显的事情，这里有个最主要的原因就是，她当年打造云爆阵列的时候，就没考虑过会用自然灵气激活，就算是高倍灵气下能够自动激活它，更关键问题就是，没人精确控制就会随意进行云爆喷射…

这算是设计问题，五行冲灵翼上的风吹术也好，加热术也好，都有精确的指向和范围，但云爆阵列没有，在最初绘制的时候就没添加这能力，王舞要的就是灵活…

但现在，灵活倒的确够灵活，但没人控制就是乱序喷射，而让白晶控制，它的控制方式自然是精确调动灵气传输的量和位置进行控制，也就是，不需要外来灵气，也用不上…

没奈何，王舞只能新增加了一个寒玉船壳，并在船壳内侧全面积绘制一个风爆法术阵，它的上限要比风吹法术阵高的多，所以普通灵气环境，灵气会优先激活那边…

这个寒玉船壳，和原本的青蛇鳞甲外壳并不是紧贴的，而是彼此之间有几公分的间隙，以前的云爆阵列是依然能够被激活起效的，只不过，寒玉外壳的存在会把云爆术的效果引导向船尾，在这里，半圆形的寒玉外壳上均匀分布着数十个拳头大小的喷口…

这是风爆术和云爆术共用的超高压水气双流喷射口，除了原本的全角度喷射效果不能使用外，实际能效倒没有减弱多少，寒玉毕竟是高级材料，绘制四套阵法没问题，除了风爆术，减少摩擦，矢量转移的阵法自然也不再话下…

不过，有了五行冲灵翼，原本辅助动力的灵活优势倒是的确没啥用了，被更先进和更灵活的冲灵翼给取代了…

全新的寒玉外壳，不光是在船尾有喷射口，它的其他地方，还有一些毫米尺寸的细微孔隙，这些小孔密集分布在整个寒玉外壳上，所有的孔口全部是朝向正前方…

寒玉外壳厚约一公分，每个孔隙的最短长度自然也是一公分，而就是这么短的距离内，王舞也把孔隙的内部结构打造成了特拉斯阀的单向结构，空气和水，能进不能出…

进气和进水自然是为了保证风爆术和云爆术的效果，孔隙狭小也是为了保证寒玉外壳的强度，那么，如何保证进气量和进水量呢，自然就是寒玉上绘制的第四个阵法，虹吸法阵的能力了..

虹吸法术阵的等级和下限比风吹法术阵还低，只不过是小把戏的程度，消耗也非常小，但用在这里，却恰到好处，用微不足道的代价撬动了更高的能效…

它的作用，就相当于在寒玉外壳上打造了无数的微型进气口，用法术效果保证了足够的进气量，然后风爆阵和云爆阵进行增压喷射，这是货真价实的灵能版本超级冲压动力，而且风水通用…

灵气和法术的魅力就在于此，只要有灵气，法术几乎能实现一切效果…

嗯，就和有钱的意义一样…

寒玉很轻，一立方米不到两吨，切成一百片，每片厚一公分，长宽一米，重量也才不到二十公斤…

既然如此，王舞直接给所有的机翼上下两侧全都覆盖了一层一公分厚的寒玉，加上船底外壳，一共也就五千平米过点，不过是一百吨左右…

所以，青蛇号现在不光是外观看上去颜色一样，是真的就连材质都一摸一样…

唔，黑金打造的船尾螺旋桨颜色太突兀了，就它一个黑黝黝的，王舞挠挠头，也加一层寒玉吧，反正也重不了多少…

虽然现在还叫青蛇号这个名字稍微有点不太应景，但也不能每换一次颜色就改一次名字吧，所以，在找到更适合，或者她更喜欢的名字之前，还是照旧吧…

5W的效率很高，它们挖两年，抵得上4W挖二十年，即便这里只是王舞找的野外资源点，但五行玉的收获也超过了五百吨…

高级材料都如此，中级材料更是十倍翻之，星辰钢的数量超过五千吨，而低级材料星辰铁，也成为王舞第三种五位数材料…

星辰铁和星辰钢是轻型金属，前者密度一立方米2.5吨，只比雪玉略重，后者一立方米3.3吨，是珊瑚银的三分之一…

还好现在青蛇号很能装，要不然，王舞的储物空间又要受到巨大挑战，她就得痛苦又纠结的选择抛弃一些资源了…

高级材料能收获超过五百吨，这在野外的确可以称得上是非常丰富，要知道，王舞在冰玉宫收获的寒玉，也不过是这个数字的两倍…

而两年多的时间，也足够让5W把这里的高级材料给一网打尽，虽说还剩下一些中低级材料，但对王舞来说，意义不大了…

既然如此，青蛇号就没有继续留在这里的理由了…

一声令下，白晶让青蛇号开始升空，绿竹不奇怪王舞准备换地方，只是，现在的航向貌似还是向东？

小姐，你准备现在就去东海吗，她有些奇怪的问道，不是说，金丹了才安全吗…

当然不是，王舞淡淡的说道，青蛇号的确进行完了水下适应性改装，但具体效果如何，总得找个地方实验一下才行啊，总不能临到用时才发现问题，那也太尴尬了吧…

也是，所以我们现在只是往有海的地方在航行，绿竹若有所思…

海底森林距离我们现在的位置大概有三亿里，就算是能超音速飞行的青蛇号，不间断的赶路都要500天，如果我们一路停停歇歇的，那更是需要两三年，所以，早点出发时间也宽裕点…

额，小姐，你有把握在这两三年内就进阶金丹？绿竹非常诧异，这在筑基巅峰才待了六年吧，真灵根这么不讲道理吗…

王舞微微颔首，真灵根本身的真元质量就够高和够强，进阶概率是七成七，而她现在的真元又更上了好几层楼，领悟的光风霁月，融会贯通了寒风，阴风，辐射风三大特效，别说两三年，她现在当场进阶都有九成以上的概率…

而外挂的存在更是保证了她绝对不会失败，之所以不立刻跨越那个层次，只不过是她想在筑基期变的更强一些，让进阶后的金丹期也更强一些！

修行可是一条非常漫长的路，并不是前面跑得快就能一直领先，少女师父也是真灵根，她进阶金丹的速度大概是在一百五十岁左右，非常恐怖，但她也只是天宫最年轻的金丹，而不是最强的金丹啊…

反倒是在筑基巅峰稍微多花点时间，把真元变的更强一些，把修行基础打的更坚实一些，以后自然会有更多的好处，反正她在筑基巅峰的修炼速度，已经比其他人快N倍了…

光风已经融合了水，火，木三种五行特性，而阴阳宝玉的元磁神光，红袖招的如意金丝，更是直接就算风本身的特性…

也就是，实际上的五行五性已经被她全部领悟完毕并且融为一体…

但目前这个水平，虽然也绝对不差，但离王舞设想的时之风，死之风，还是有些差距的啊…

时之风，原本觉得会非常艰难而且没有头绪，但王舞用外挂辅助修炼的次数多了后却突然发现，外挂本身，就有一定的时间特性…

搭弓引箭瞄准一个目标，命中概率如果是25%，那么修正概率到100%，需要耗费四倍的体力才行…

而这个消耗，是按照当前射击消耗的倍率来计算的，你用一公斤力气拉弓，消耗就是四公斤，你用一百公斤力气拉弓，消耗就是四百公斤…

这个道理王舞当然是早知道了，但现在她突然发现，这其实不就是把四次攻击完全重叠到一次上了吗…

外挂不会考虑偶然和意外，它判断单次射击命中概率是25%，那么射四次就绝对会必中一次，可以说它调整了概率，但似乎也可以说它压缩了时间…

还有她另外一个特性，同样的行为重复百次，那么就会把这种事刻入身体本能，似乎也可以理解为它把正常学习进步的时间给进行了压缩…

当然，以王舞现在的认知想理解外挂的本质还早得很，但这些浅显的现象，已经足够让她有更深刻的体悟…

时之风，或者说现在只是加速之风，能够让她的真元起效更快，从而变相达到威力大增的结果…

练习方式很简单，正常来说，她的光风真元想要冻碎物质和灭杀生命，依然还是需要时间的，特别是后者，辐射风能穿透人体和真元直接对内部脆弱的地方进行杀伤，但效果并不会特别立竿见影…

但她有外挂嘛，比如她要求在一秒内秒杀一个启智妖兽，外挂判定她的成功概率很低，只有百分之十几，只处于理论可以成功的阶段…

然后，概率变动，付出多倍的真元量，光风一闪，目标灰飞烟灭…

貌似是她的真元效果被增强了很多，但要说是多次的真元效果被压缩在一秒内，好像也行…

如此，当这种行为百次重复，她就不需要外挂的帮助，自己也能放出这种可以算是高威力，也可以算是多次威力叠加的加速攻击模式了…

和她当年花费时间精力扩展绝对命中的攻击范围是一个概念，只不过，现在扩展的是威力上限…

因此，她的真元每一点微小的变化，都会被叠加到最后到攻击效果上，需要十秒冻碎的，现在是一秒，需要十秒照射死的，现在是一秒，而当她的真元更强，基本状态就能九秒冻碎，九秒照死，使用加速模式后自然就会只需要0.9秒…

而理论上，这种攻击威力的叠加效果就和她的绝对命中一样，是几乎可以无限叠加的…

王舞能看见三公里，她的绝对命中范围就是三公里，当然，她也必须提供足够的动力，让她的攻击射程能达到三公里才行…

所以，制约她绝对命中提高的就是两点，视野范围和射程范围…

换到现在，王舞的攻击威力上限，就变成了身体承受能力和灵根承受能力…

外挂能在她多次使用加速之风后，恒定高倍叠加的真元威力，无论是外挂怎么做到的，压缩了时间还是改变了什么，但表现在实际上的，就是她真元的质在急剧提高…

听起来是好事，但就像王舞思考剑修的道理一样，把真元炼的像锋利的剑一样，刮着就死，擦着就亡，厉害倒是的确厉害，但剑修自己受的了吗…

那本交易来的顶级剑诀解答了她之前的疑惑，答案就是，顶不住，受不了，身体是有上限的，虽然每个人的上限不同，但有就是有，所以剑修才发明了剑丸，用其利，去其弊…

换成王舞这里，外挂自然不会出错，但外挂不会考虑王舞的身体状况，她要是敢修正小数点后面好几个零的百分比概率，外挂自然也会毫不客气的消耗几百万倍的体力或者真元，绝对不会考虑她能否支付得起…

所以，王舞现在使用加速之风修炼，都很谨慎，一丝一毫细微的提升后，会让身体和灵根适应一段日子，才开始再次提升…

绝对不可能出现今天增幅十倍，明天增幅十倍，一周吊打金丹，一月举世无敌这种事情…

虽然慢，但很稳定，她的真元威力，已经和她的命中率一样，强的有些异常，甚至是反常了…

原本真灵根的真元就比其他筑基修士强的多，否则也不会进阶金丹概率那么高，而她选择的模拟目标也都是要么强要么诡，本来就已经是百尺竿头更进一步，结果，外挂让她在百尺竿头上连续三级跳…

所以老实说，王舞现在真的很强，非常强，但具体有多强，她也不知道，毕竟没有什么合适的参照物…

稍微有些膨胀的她，考虑金丹也不像之前那么谨小慎微了，当然，就算是现在的她也不会是金丹真人的对手，那是生命本质的差距，不过嘛，真要遇见有恶意的的金丹级敌人，那不好意思，她也只好含泪使出小说话本里最著名的主角绝技了…

临阵突破…



第四十一章 东行


青蛇号的巡航时速达到了13500公里…

这个提升程度，连十分之一都不到，似乎有愧于王舞在二代五行冲灵翼和寒玉外壳上投入的心血…

但要知道，现在可是超音速状态下的飞行，每提升一点速度，都要比之前更艰难数倍，青蛇号新增的灵气混合动力的确是跨越式提升，但灵气阻力，也会根据速度的增加进行跳跃式提升啊…

所以，王舞对现在的速度其实是挺满意的，不过，当前最重要的不是能飞多快，而是需要确定青蛇号在水下的机动性才行…

海底森林距离之前那里是三亿里，但距离海洋可没那么远，青蛇号横着向正东方向飞行，大概航行了两个多月，四千万里，王舞就已经看见海的存在了…

也许，这里可以被称为北冰洋…

海面上，极目望去，都是密密麻麻的冰山，冰块，它们随波流动，到处晃荡，偶尔还会互相碰撞，然而彼此之间显露出来的蓝色水面，证明这里已经是真实不虚的海洋…

北地特有的超低温天气，似乎想冻结这片海洋，但它的深邃和广袤，并不是什么其他所谓的江河湖能够比拟，大自然的伟力在此碰撞交涉，造就了眼前这壮阔的一幕…

北地的环境的确恶劣，但在这里待的久了，人的心胸感觉都变得更开阔了一些，轩辕神山选择在这里落脚，好像也蛮有道理的样子…

天冷，剑冷，心冷…

王舞一边胡思乱想，一边示意白晶降低速度，然后准备下潜，在超音速状态下直接入水，她还没那么大胆…

咕嘟咕嘟，青蛇号的下水的位置冒出无数气泡，不光是机翼上的冲压发动机在置换空气，寒玉打造的船体外壳也在切换动力介质…

船尾的螺旋桨开始了它问世以来的第一次转动，22.5万吨的动力丝毫无损的传递到了它的身上，巨大的扇叶开始旋转，然后越来越快…

长度十米，平均宽度七米的扭曲弯折弧形扇叶，单个面积就超过七十平米，三个扇叶加起来，两百多平米的排水面积，而它们转动一周，平均行程七十米，排水量一万四千立方米，也就是一万四千吨水…

而此时，巨大的螺旋桨每秒转速超过十二圈，也就意味着，每秒至少能排开十七万吨的水流，由此产生的反作用力自然非同小可…

而且，也只有如此巨大的推动力，才能驱使青蛇号高速航行，要知道现在可是在水下，船速很低，碧天石抵消重量的作用基本只剩下五行冲灵翼的那部分了，青蛇号的船体瞬间增重两万吨…

王舞自然是考虑到了这一点，才打造出功率如此可怕的巨型螺旋桨，没有几十万吨的动力，如何推动几万吨的船…

同时，所有的冲压发动机尾部的环形螺旋桨也开始全部运转了起来，白晶在根据船的当前速度，时刻调整着所有扇叶的转速和角度，以保证最大的能效转换比例…

这些小的环形螺旋桨，内环直径是0.5米，外环直径1米，所以它们的扇叶宽度就是0.25米，而长度啧是0.5米，每个螺旋桨上这样的扇叶安装了八个，排水面积就是一平方米，而它们的旋转行程是2.5米，也就是旋转一圈的排水量大概是2.5吨…

虽然很少，但它们的转速可比大螺旋桨快的多，低功率状态下，一秒百圈也没啥压力，相当于单个螺旋桨每秒排水量250吨…

而青蛇号上，这样的螺旋桨总共有330台，总排水量82500吨，接近大型螺旋桨推力的50%呢…

水下的加速比天空中慢的多，但王舞相比加速度，显然更关心速度的上限…

100，200，300，然后400，青蛇号毫不费力，但超过500公里后，加速效果明显变得有些慢了，王舞下令白晶，解除主动力系统的动力限制…

35%的巡航功率缓缓上升，50%75%，当达到100%的额定功率时，22.5万吨的扭力变成了65万吨，巨型螺旋桨的转速从每秒12.3圈变成了35圈，扇叶边缘已经完全是亚音速的水平了…

巨大的水量被挤压成高速激流，然后反作用力推动着青蛇号猛然一震，青蛇号开始继续加速，500，600，700，800…

由于巨型螺旋桨并不是青蛇号唯一的动力，所以它的推力几乎翻三倍，并不代表青蛇号全船推力翻三倍，速度增幅自然也没那么明显，只是增加到了800公里左右…

虽然目前船速还在缓慢提升，但很明显已经有些后力不继了，不过没关系，小型螺旋桨也能再提高一些功率…

然而这一次的提升就没巨型螺旋桨那么大了，青蛇号的潜航时速被定格到了900公里，虽然已经是一个很夸张的速度，但离王舞的预设目标还差了一些…

唔，还能怎么做呢，王舞陷入了思考，她没着急返回天空，就让白晶持续在水下高速航行，测试耐久性的同时，也方便她正面感受水流高速滑过船体的那种…

滑过，她的脑海跳出最初青蛇号使用过的一件法器，水光纱，效果有且只有一个就是减少船体和水的摩擦…

削减水阻，是个方向，但东海的海水可不光是水阻，还要考虑灵阻，灵气浓度太高就会在低速状态下也出现灵气阻力，这是已经被证明过的事实…

而且，寒玉船壳需要吸收水和风作为介质才能产生更强的动力，而水光纱是形成光滑的水膜隔绝船体和水…

浪费的动力和减少的摩擦，这一加一减提升的实际效率，怕是没剩多少吧…

可以借鉴，但不能照搬…

水是阻力，亦是助力，飞机的升力就是因为机翼上下两测流经的空气速度不同，产生了类似挤压的效果，把机翼托高…

换成水里，如果能让船体前半部分水流顺滑高速，后半部分水流摩擦低速，高速水就会推动低速水，然后挤压船体后部，从而推动青蛇号前进…

有了思路，再舍得灵气，解决起来的办法就很多了，不过王舞没有急着动手，她还在继续思考，水的阻力可以利用，水里的灵气阻力能不能利用呢…

五行冲灵翼就是现成的例子，只不过现在是北冰洋，水下水上灵气浓度没差别，让它发挥不出来特别明显的作用罢了，因为现在速度太慢，这里水下灵阻很弱…

但可以提前考虑东海的环境，水的阻力可以前快后慢产生挤压推力，其实灵气阻力也可以如此，前半船身让灵气快速滑过，后半船身降低灵气速度，东海的海水和灵气几乎是一体，同时使用两种方式，效果指不定会更好…

让水增加摩擦和减少摩擦很容易，只要提供灵气，添加法术阵而已，但要让灵气加速减速，可就要使用特殊材料了…

金刚砂可以用在船体前端外壳上，减少灵气摩擦，让灵气高速滑过，这就是加速效果，青罗根须可以用在船体后端外壳上，聚灵阵能聚拢灵气，相当于强行减速…

再配合更外侧旋转的五行冲灵翼，青蛇号的灵阻就会小很多，而且一部分还转换成了灵力压力，在东海那种地方，说不定还能和水一起推动船体…

理清思路，用外挂判断可行性并微调设计，刚好青蛇号的造型还挺适合这种转换水阻和灵阻的推进方式，王舞把这种新型的动力称为灵流体推力…

为了达到更好的效果，王舞拿出了蓝髓石，她先是在船体前部六十米长的上下船体外壳上，铭刻出宽窄粗细等若毫厘的一体式大型法术阵，然后把蓝髓石融成对应尺寸的细丝，安装在铭刻好的阵法纹路里…

青蛇号的前半段的上下船体外壳都是弧形，展开后相当于底边30米，高60米的两个三角形，总面积高达1800平，而这上面现在只绘制了一个用来降低水流摩擦系数的低级法术阵，并且还特意使用了蓝髓石这种对水行法术有极大增幅的高级材料…

为了更好的降低水阻，王舞也算是掏出了老底，在没有阵法纹路的其他地方，她又均匀的将金刚砂颗粒平铺一层，因为不需要考虑防御力，仅仅只是让灵气加速滑过，所以她是真的按照单颗砂粒的尺寸在铺…

这项工作并不复杂，但就是非常麻烦而且累人，因为金刚砂算细砂，单颗的尺寸只有0.25毫米左右，这么薄一层，铺个1800平也用不了多少，但需要付出的精力多啊…

船体的后半段，自然就是青蛇号从六十米最宽处往后开始收缩的部分，不算船尾那个圆锥体，实际长度三十九米…

同样是上下船体外壳，依旧是先铭刻一体化的大型法术阵，然后填充蓝髓石细丝…

当然，这里的阵法效果就是矢量转移，比前端那种减少摩擦系数的法术阵要稍微高级一点，它能更好的把水流的挤压力转换成向前的推力，在寒玉外壳上也有所应用，效果不错…

同时，这里的船体外壳需要绘制的是两套法术阵，当然，另一套自然就是一体式的聚灵阵，在聚拢灵气，增加灵压从而带动水流的同时，也算给隔壁的矢量转移提供了更充足的灵能…

矢量转移阵是由蓝髓石承载，聚灵阵是由青罗根须承载，所以新增加的两个法术阵并不会占用船体外壳上的法术位…

通体雪白的青蛇号再次变色，薄薄一层金刚砂是淡淡的暗金，蓝髓石细丝是忧郁的深蓝，青罗根须自然就是浅浅的绿色…

而且为了更好的效果，这些蓝色纹路，绿色纹路，都是没有任何遮掩的…

唔，蓝髓石无所谓，青罗根须这样不行啊，太显眼了，而且，直观的把自己用的阵法摆出来也太蠢了点，完全没有保密精神…

在外露的同时还需要保密，王舞稍微思索了一下就找到了正确合适的方法，其实也很简单，多绘制一些无用的纹路就行了…

并且，她把所有的铭刻纹路深度都增加了一倍，青罗根须安装在下，蓝髓石细丝安装在上，法术阵效果不变的同时，灵气还能更好的传输分配给船体上这两个法术阵…

这样的话，青罗根须这种异常罕见的灵材就会被很好的隐藏起来，外显的蓝髓石细丝也能接触到海水，法术阵效果优异，新添加的一些奇怪花纹，也让真正的法术阵纹路如同藏木于林…

蓝绿叠加，遍布青蛇号全身的纹路颜色变成了青色，倒是让它稍微有些名副其实了起来，暗金色的金刚砂，也让外壳上多了一些金属质感，有点最初青蛇鳞甲的感觉了…

也还算，能看的过去吧，王舞默默的感受着青蛇号新的变化，然而，外观并不是最重要的，性能才是，于是，白晶再次控制青蛇号俯冲入水…

毕竟，改装的时候总不能也待在水里吧…

无论是减少摩擦系数还是矢量转移，都不是什么复杂高级的阵法，再加上王舞绘制的尺寸以及聚灵阵的效果，让它们的启动激活没任何难度，普通灵气环境也能运行…

所以，重新进入北冰洋水下的青蛇号，速度很快就重新攀升到了900公里，然后开始再次上升，1000，1100，1200…

最后，时速重新定格到了1200公里的程度，降低水阻和转换水阻的法术阵让船体的推力能更高效的转换成速度…

应该差不多了，王舞默默的思索道，新的灵流体推进技术非常有效，可惜机翼上使用的是雪鹰羽毛，那是气流体推进技术，还得留着用在飞行模式上，不能乱改…

既然如此，王舞又耐心的让白晶在水下以这种速度持续航行了一个月后，才让青蛇号重新升空…

目标，东海的海底森林，先去那里搜刮一波自己需要的材料，然后，就是报仇的时候了…

化形妖王又如何，见识一下人类的智慧以及…

恐怖吧…



第四十二章 聚变


海底森林距离现在的位置还有两亿里…

就算是现在的青蛇号，也需要持续航行三百多天，如果再时不时停下打打野味，自然会变得更久…

但没关系，这段时间，也刚好让王舞有更充分的准备，她要面对的是体型超过两百米的化形妖王，即将面临的是一场战争而不是简单的战斗…

青蛇号目前只是解决了水下机动性的问题，还有很多储如火力，防御等方面的问题等待她的更新和换代…

超·元磁炮的威力在空气中当然没有任何问题，但在水下，能否打破妖王的表皮都是问题，不要求它能当作攻击主力，但至少能有点骚扰和牵制作用吧…

而且，它的超级射程也能很好的弥补王舞在这方面的不足，冰魄寒光剑威力当然比超元磁炮大的多，但元磁炮随随便便就能打到五十公里外的目标，先不说王舞能不能打那么远，她敢把冰魄寒光剑丢那么远吗…

而她的法术，在这方面也有同样的问题，质变多次的光风，使用出来后威力无穷，但也无法对着几十公里外的目标施展啊…

首先得重新打造一批超·元磁炮水下射击专用炮弹，一公斤的规格只适合空气中使用，考虑到目标的体型，太小太细也没啥意义，王舞决定翻个十倍标准…

炮弹的材质也进行更换，妖王的身体强度不是筑基修士能够相提并论的，超音速的珊瑚银炮弹能击碎人类，打到妖王身上绝对是炮弹先碎，动能传递不完整…

要足够硬，而且数量也足，那么，只有乌金和星辰钢是最合适的选择了…

越硬，动能传递的就越多，而筑基巅峰的普攻，在面对妖王的时候，也只能当作骚扰攻击，就和近防炮打筑基一样，必须要以数量取胜…

能激怒它，打疼它就足够了…

一枚乌金和星辰钢的混合炮弹，简称乌钢炮弹，重量十公斤的话，每吨就能打造一百枚，王舞现在的乌金和星辰钢都是几千吨的份量，再混合融炼成乌钢，能够拿出五千吨来当作弹药，也就是五十万枚…

珊瑚银和星辰铁的混合炮弹，简称银铁炮弹，用来替换原本规格的炮弹，单颗重量一公斤，每吨就能打造一千枚，这两种材料王舞最多，混合融炼后，拿出三千吨，能够打造三百万枚…

如果能把它引诱出水面，常规炮弹也能起点作用，直接和海洋妖王在水下战斗似乎有点太蠢了，虽然追击的时候也避免不了那种事…

龙骑兵的炮弹是0.2公斤的规格，材质同样使用新的银铁，它的威力对妖王来说基本没啥用，但也可以用来进行清场…

既然是妖王，万一人家呼唤出来一波小弟，无论用超·元磁炮去打还是王舞出手都是一种浪费，龙骑兵就很合适，即便是启智巅峰，多开几炮都能活活打死…

反正它的炮弹最轻，王舞直接拿出两千吨的银铁，打造了一千万枚龙骑兵常规状态下的标准规格炮弹…

至于它的水下规格，自然是直接拿超·元磁炮的正常规格，重量一公斤的银铁炮弹使用就是，五倍的重量增幅配合它的强度刚好合适…

为了打造这些数量恐怖的炮弹，王舞还专门制造了两台自动弹药生产法器，现在绿竹的炼器技术已经越发高超，她只需要提出设想让绿竹理解，人家自己就能搞定了…

很好，很强…

不过，只有两柄龙骑兵的话似乎火力有点单薄啊，现在的她，又不是以前，别说中级材料，高级材料也不怎么缺啊，一把龙骑兵才能用多少…

乌金和星辰钢混炼的乌钢，也就是没有特性，强度可是达到了高级材料的标准，用它来打造新一代的龙骑兵，岂不是很合适…

同时，还可以考虑用尺寸更小的斥力环发射体型更小的针型炮弹，在空气中使用的话，如果炮弹材质也换成星辰钢，威力只增不减啊…

一公分金玉石和一公分黑铁石，斥力效果446公斤，有效斥力范围是三十公分…

一毫米金玉石和一毫米黑铁石，斥力效果缩减百倍，变成4.46公斤，而且斥力范围也缩减十倍，变成三公分…

一颗直径为一公分的斥力环，周长超过三十毫米，能均匀的安装三十颗一毫米级金玉石，倾斜角度四十五度，那么角度衰减就是50%，同时四十五度角的斥力线聚合点位于斥力环圆心点的垂直轴上5毫米的位置…

由直角等边三角形知识可以得知，金玉石和斥力聚合点的距离是7毫米左右，而最大斥力距离是三十毫米，所以距离衰减大概就是23.3%…

因此，一个如此规格的斥力环最终的有效斥力就是4.46*30*0.5*0.767，大约是51公斤左右，为了方便计算，王舞取了个整数五十…

不需要密集安装，间隔五毫米安装一个即可，一米长度的斥力炮管能够安装两百个同规格的斥力环，总斥力自然就是整整一万公斤…

同时，因为单个斥力环出力并不高，炮弹在加速过程中会非常线性，也就保证了作为弹药的八角石在出膛前的完好…

因为斥力环尺寸是一公分，所以使用五毫米直径的炮弹完全没问题，如果使用银铁作为材质的的话，将这种尺寸的炮弹打造成五十公分长都不会有丝毫形变…

一根这种针型炮弹的质量，按照乌钢的密度大概是100克，而一万公斤的斥力推动这种质量的炮弹，理论加速度十万米，一秒就能达到三十倍音速…

但实际上，当然不可能…

不过它硬度高，风阻小，五倍音速是绝对没问题的，虽然和超·元磁炮的射速差不多，但双方炮弹质量差了十倍，威力差距自然也是相差十倍…

嗯，但比旧版龙骑兵强一些，大概是筑基后期的普攻威力吧…

而且，某种意义上，新版龙骑兵更节约炮弹材料，但缺陷就是过小的口径限制了大质量大体型炮弹，在水下攻击效果会很差…

材料宽裕，打造起来也不复杂，配套的针型炮弹，也有绿竹去搞定对应的自动生产法器，所以王舞决定拿出一千吨银铁，生产一千万枚…

还没开打呢，光是准备的弹药量就消耗了五千吨中级材料，六千吨低级材料，换算成灵石价值数亿，这就是战争…

新版龙骑兵，王舞打造了十二柄，其中四炳，直接安装在船尾部的那个有四个缺口的环形翼上，每个弧形翼片上安装一炳，平时可收纳在机翼内部，战斗时需要使用就可以抬升出来，拥有三百六十度无死角的攻击能力…

机翼厚两米，这个新版龙骑兵炮管内径才一公分，就算是最后的成品也只是一个宽五公分的正方形柱体…

它的长度倒是挺长，因为针型炮弹就有五十公分，所以算上供弹装置，总长大概是两米左右，但放在宽度五米，厚度两米的弧形机翼内部，很轻松啦…

另外八柄龙骑兵，她准备留给中级自动人形使用，就是用来保护中级信息传递法器的那八位武器特化人形5B它们…

这次去海底森林采集资源，那里的环境和其他地方不一样，所以王舞必须铺开超大的采集范围才行…

而为了保证大范围内的通信畅通，就必须要保证通信法器的绝对安全，毕竟是公共资源点，时刻都有人去…

而且海底森林那里虽然地方大，也会随着时间再生资源，但它不像冰玉宫那样有修养期，反复收割下已经有些贫瘠了…

王舞现在想想，难怪只有筑基前期在那里活动，根本就是筑基期的新手村啊，要不是需要的八角石只有那有，她也不想去…

野外挖高级材料不香吗…

王舞当年从天宫购买的自律存储一体式法器只有二十万，这玩意其实并不是自动人形必不可少的，如果一直在通信范围内，白晶就能亲自接管所有人形…

而这个自律法器的作用就是，当白晶掉线，或者超出通信范围的时候，也能自行按照预先的设定行动…

当然，虽然有设定，也会严格执行，但比白晶可呆板的多，基本只能重复完全相同的事情或者执行很明确的命令…

王舞最优先的设定就是和青蛇号的联系中断后立刻按照原路线返回…

这就避免了如果遇见复杂地形地势的时候，自动人形会出现走丢的可能性…

计算了一下手头的存货，王舞决定再生产三万台5W，剩余几千个自律存储法器留作备用好了…

现在，青蛇号的机动，攻击，采集能力都更新了，防御的话，两套五行光盾的强度也足够了，关键是不能被化形妖王击中，硬顶可不行，光盾是用来抵抗攻击余波的，不是吃对方攻击的…

所以，射程和机动性才是关键…

有青蛇号的观测设备，王舞也能打几十公里，但以那只化形妖王的体型，几十公里对它来说，和人类的几百米一样，也是攻击范围…

好在对方的攻击不是绝对命中的…

需要做的准备，和需要思考的事情都很多，但王舞也并没有放下修炼，她的真元质量在外挂的帮助下，一点一滴的推向筑基巅峰的极限，也是人类能够承受的极限…

此刻她的进阶概率，已经超过了97%，和天灵根那种所谓的九成九也没啥区别了…

当然，王舞觉得这才是正常现象，以她此时此刻的真元强度，如果进阶概率还低的话，其他金丹都是撞大运升级的吗…

为了防止意外发生，比如真的半路遇见金丹真人什么的，她自然认真思考过当场升级的可行性…

外挂肯定了她的猜测，金丹的进阶，不需要像筑基那么漫长…

每一本筑基期的功法，当然都有进阶金丹的说明，而功法和灵根的差异也让每一个筑基巅峰的修士，也理所当然的会有自己的理解，金丹到底是怎么回事，进阶到底是如何进行…

其他修士怎么思考的，王舞当然不得而知，但对她来说，把大量的真元能量，转换成一个高密度的实体，额，这不就是太阳演变白矮星或者中子星的过程吗…

于是，她把这个筑基期进阶金丹期的过程就命名为聚变塌陷，真元的质量就是太阳的质量，质量不够的话，就无法形成稳定的白矮星，进阶就会失败…

而如果质量够强，就会形成白矮星，成功进阶金丹，如果更强，就会形成中子星变成更强的金丹…

虽然描述的有些简陋，但王舞就是用这种方式来理解这个生命跃迁的过程，而金丹真人都会使用的空间之力，也加强了她对自己这个认知的印象…

白矮星，可不就是引力超强吗，自然就会扭曲周围的空间，而金丹真人，把海量的高强度真元聚合凝固，应该也会产生类似的效果吧，这很合理，也很金丹…

要是其他修士有她这种深刻的感悟，怕不是能当场提高几个成功百分点，可惜，她的进阶概率已经顶的足够高了…

在即将到达海底森林之前，王舞已经把进阶概率刷到了99%，也就意味着，她现在就算不依靠外挂，失败率也是百里挑一…

嗯，还是有点高啊…

她做好了随时突破的准备，如果有意外的金丹真人跳出来的话，毕竟，现在其实已经在东海了…

还好，她的运气没有槽到那种程度，或者说，其他金丹真人没有那么倒霉，来帮化形妖王挡枪…

可不是嘛，要真的先遇见带有恶意的金丹真人，她和青蛇号做的准备不就得先用在对方身上了吗…

没有意外，她也没有懈怠，但让她有些疑惑的是，真元的质量依旧细微的上升，而进阶金丹的概率却丝毫不变，连小数点后面的数字都没有，就是99%…

外挂可不会大意和模糊，所以，她进阶的概率就是没变…

这就是天灵根进阶金丹也只有九成九的真正原因吗，王舞若有所思的想道，世界的规则，让所有筑基都有失败的概率…

还是说，是她欠缺了什么关键的东西，以至于进阶会有微妙的误差？

以王舞现在的知识水平，当然也只能是胡乱猜测，她没有得出结论，但也不需要结论，无论她自己进阶的成功概率是1%还是99%，她都会使用外挂进行修正…

只不过，需要付出的代价不一样罢了，妖兽被外挂强行推动进阶，会付出气血和生命，特别是后者，王舞判断是因为进阶后会获得额外的生命，所以消耗的也是这个…

那么强行进阶金丹，会获得什么，又会损失什么呢…

金丹真人，是普通修士已知的最高阶修士，而有趣的是，大家都认为肯定会有金丹之上的存在，可谁都不知道，到底是什么样的存在，名字信息传言全都没有…

仔细想想，这其实是一件非常可怕的事情，王舞认为金丹真人肯定会知道金丹之上的存在，要不然天宫怎么运转，谁来指派金丹…

那么问题来了，金丹真人并不都是孤家寡人，诺大的浮空山，徒弟仆人朋友什么的都会有吧，时间长了，聊天对话之中肯定会偶尔露出点口风什么的吧…

然而，从来没有任何消息传出，切记是任何，也就意味着并不是王舞孤陋寡闻，而是所有筑基都不知道…

这已经不是所谓的保密度高可以解释的通了，就像是什么关键词被屏蔽了一样，即便金丹真人无意中说出某些信息，生命层次不到金丹的修士就算听见也会毫无察觉…

简直就是一种规则…

王舞在有些毛骨悚然的同时，也有些向往，制定新的规则，这才是真正的伟力啊…



第四十三章 耐心


北地53年，青蛇号到达海底森林…

好歹也算是故地重游，王舞自然也有些感慨，这里，可是青蛇号出生的地方，从最初那个简陋的，只是单纯的用一些低级材料拼接起来的小家伙，成长到现在，能够进行超音速飞行的战舰…

前后历经百年，青蛇号自然成长变强了无数倍，而她，也不是当年那个筑基前期的新手了…

从现在的角度看，当时的自己还真是弱的可怜啊…

呵，王舞轻笑了一下，示意白晶往八角山那边开，所有去过的地方，白晶都有地图保存，即便那时候它还没有本能，但储存的信息可不会丢…

纵横十几万里的海底森林，在当初看来是相当的宽广，而其内部的标志性地域，当年也是要按月计算来进行跨越…

而如今，四大地域彼此之间六万里左右的距离，对现在的青蛇号来说，两个多小时的航程…

八角山很快就到了，王舞示意白晶停到中心位置去，纵横数千里的资源地带，当年觉得很是广阔，现在，也就感觉不过如此…

青蛇号的探测设备一路上发现了若干的筑基修士，当然啦，对方肯定也看见青蛇号了，毕竟这里是海底森林，天空可没多高…

但现在的王舞，都是做好找化形妖王麻烦的人了，怎么可能还会在意筑基修士…

稍微找了个高点的山头，青蛇号没有落地，而是就悬浮在山顶五十米的高度，尾舱门缓缓打开，密密麻麻的自动人形开始蜂拥而出…

5W十八万，5Z一万，总数十九万的自动人形会在这里进行地毯式开采…

所有八角石的特性已经全部录入白晶的信息库，同时，这里出产的其他资源特征也没有拉下，无根土和百炼土还无所谓，关键是浮尘土，它可是很稀有的高级材料…

然而，它的采集难度也非常高，白色的浮尘，平时都会混在泥土碎石里，不经过专业的分拣筛选，很难发现…

不过，好歹也是来这里二刷，王舞先不论，绿竹对这里可是有阴影的，当年某人挖的爽，但材料的后期处理，让她加班加点没日没夜的干了好几年，差点没把她累死…

前车之鉴，这一次，绿竹自然提前就做好了充足的准备工作，参考海渊的经验，她自然早就打造出数台大型自动筛选法器…

因为这里不存在陌生材料，法器自然有很强的针对性，工作的效率和准确率也非常高，基本上，她就等着数材料就可以了…

她现在也算是体验到王舞的快乐了，海底森林是六倍灵气区域，意味着在这里，第五代自动人形5W的工作效率可以提升到第四代的二十倍…

就算八角山是海底森林的著名资源点，就算这里被多年收割，但每天送回青蛇号的资源依然源源不绝…

因为这里资源分布相对稀疏，而且5Ｗ的工作效率也非常夸张，所以，王舞一开始就派出了全部八台中级信息传递法器…

每五十公里一台，延伸成一条直线，采集范围就是这五十公里宽，四百公里长的区域，大概两万平方公里，平均每平方公里安置九个5W…

蓝星时代成年男性每天工作八小时能挖大约九立方土石，旧版的4W工作效率是普通人类的十倍以上，工作时间三倍，每天至少能挖270立方…

而现在的第五代5W，在这里的工作效率是4Ｗ的二十倍以上，每天至少能挖五千五百方以上…

每平方公里安置九台5Ｗ，每天工作效率就是五万方，大概十万吨的土石量，就算其中的资源再少，总还是会有些的吧…

而且，这只是一平方公里的量，还需要乘以基数两万，才是全部的工作量…

还好5Z也被更新过，单机的荷载重量为一吨，数量高达一万，超高的机动让它们的平均往返青蛇号的时间大概是十分钟…

如此一来，它们每天的运载量就高达一百四十四万吨，而这些全都是白晶进行过初步挑选的材料，送回青蛇号后会被绿竹的自动筛选法器进行更仔细的筛选…

如此，当这片区域被挖掘到差不多的时候，自动人形大军就会顺时针旋转，转移到旁边继续重复挖掘工作…

绿竹有点小看5Ｗ在高灵气环境爆发出来的工作能力了，她只好再次加班加点多打造了好几台自动筛选法器才勉强跟上了工作进度…

每天睡醒只需要统计材料即可，让绿竹欣喜的同时也稍微有点遗憾，因为这里的材料都是自用卖不了钱…

黑铁石和黄铜石的数量每时每刻都在增加，前者作为弹药是必不可少的，后者更是低级自动人形的机械动力来源…

虽然作为低级材料不起眼也不值钱，但王舞表示多多益善…

倒是白银石的收获很少，金玉石更是完全没见，让王舞不禁有些怀疑，东海这边的修士是不是开发出来精确定位这种材料的法术或者法器了啊…

百炼土和无根土收获更夸张，这两样也是低级材料但数量巨大，王舞已经懒的携带它们了，直接就堆在青蛇号外面，大概来这里的修士也不太想要它们，所以储量很高…

而浮尘土，这玩意价值高，非常稀有，是极少数在高级材料里就需要按照克来买卖的那种，而且，因为采集困难，它在八角山这里的分布和储量还算不错…

嗯，每天上百万吨的预处理材料里，总能收集到那么一些…

如此声势浩大的采集工作，想不惊动其他筑基修士是不可能的，但等他们闻声赶来查看后，先是被自动人形的规模震惊，后又被王舞的肆无忌惮震惊…

因为，每个自动人形的背后和胸前都写有字，前面八个大字，非礼勿碰，损坏必究，后面九个大字，云水天宫浮空山所属…

好多筑基无法置信的揉揉眼睛，自己没穿越吧，这里是东海吧，为啥天宫的人这么嚣张，当这里是她家啊…

其他来东海修炼的四大上宗修士也不是没有，而且为数不少，毕竟这里高倍灵气环境实在太大，太方便…

但通常都很低调啊，东海毕竟算是十三宗的地盘，来这里打点野就算了，竟然如此光明正大和高调，简直像挑衅啊…

不过，修士都是很聪明和很谨慎的一帮人，他们最多把消息传出去，不可能亲自上来质问王舞，而且，对方这么嚣张，八成也是有所依仗，更没人会来以命试探…

当然，这种状况也在王舞的意料之中，她要是在云水天宫的地盘看见外地修士带着几十万傀儡开采资源，她也惊讶啊…

想必，等消息传开后，十三宗应该会派人前来查看的吧…

这一次，王舞的猜测终于没错…

来到海底森林的一个月后，一艘长约五十米的白色飞舟划破天空，冲向青蛇号…

白晶在第一时间提醒王舞，而王舞只是随意的挥挥手表示知道了，只要对方没来金丹，她就没啥好怕的，而金丹，一般来说没这么闲，也没那么廉价，会因为一个筑基修士就出动，即便是四大上宗的也一样…

对方，似乎不是来干架的，因为白色飞舟就停在了青蛇号的不远处，打架把交通工具停远可是常识…

飞舟刚停稳，上面就飘然飞出了五个筑基修士，个个面目沉凝，气势不凡，同时身上光华闪动，像是在给自己加持防御法术…

这把王舞搞的一头雾水，这是在搞什么啊，有没有人来给她解释一下啊…

她只是下意识的随便吐槽，结果万万没想到，还真有，既五位筑基修士之后，又飞出来一位筑基，银色头发，银色眼睛，白色衣裙，识别度非常高…

嗯？炼霓裳，怎么走到哪都能遇见她，王舞默默吐槽，她完全忘记了东海就是人家老家这件事…

炼霓裳并没有像那五位一样如临大敌，她之前听见传来的消息内心就有了猜测，现在一看果然，能做出来这种事的，应该不会有别人…

于是，她高声喊道，王舞，你怎么又跑来东海了…

怎么，东海不让云水天宫的人来吗，王舞懒洋洋的回应道…

那倒不是，只是，炼霓裳顿了顿，她本来想说，你不怕五行宗和天剑宗的金丹真人来咔嚓你吗，但想道对方应该不傻，这种事怎么可能想不到，所以临时改口道…

只是你这也太夸张了吧，真正的刮地三尺，好歹也给其他人留一点啊…

嘿嘿，资源就在那里，有能力者得之，我可没阻止其他人来这附近采集和挖掘啊…

唉，炼霓裳低声叹了口气，红魔女可不是随便说两句就会退让的家伙，她也只是走个过场而已，索性这里的资源绝大多数都是低级材料，其实倒也无所谓…

最先出来的五位修士互相对视几眼，也都确定了的确是红魔女，消息传回去的时候十三宗就有了些判断，红魔女除了喜欢穿红色铠甲，还有一艘百米大船以及大量采集用的傀儡…

毕竟北地冰玉宫那么多筑基巅峰都看见她了，何况炼霓裳本身就是十三宗的人，对她的了解不要太多…

只不过，他们五位虽然也是筑基巅峰的修士，但又不认识王舞，传言里这人应该是凶狠残暴，一言不合就会下杀手那种，所以即便他们不是来找茬的，也做好了万全的防御准备…

同时心里也把派他们来这里的人骂了个半死，猜到是红魔女还不出动金丹真人，是准备给人家的战绩再添加点功勋吗…

十三宗派专门人前来问询，还没有立刻大打出手，考虑到炼霓裳的存在，王舞估计对方已经猜到了她的身份，然而没有直接开打，看来还是给了云水天宫几分面子…

嗯，但也说不准金丹真人随后就到，王舞一边思考，一边挪动身体往外走…

金丹真人来不来不确定，但现在人家给面子了，即便是给天宫面子，她也要出去应付一下，也算礼尚往来嘛…

蓝姨当年有句话说的很对，金丹真人很强，寿命也很长，所以有时候，也会很看重面子，至少不能当面打人家脸…

炼霓裳在看见王舞的一瞬间，下意识的后退了一步，别说王舞有点奇怪，她自己都一脸茫然，但很快，她就反应过来，然后叹着气说道，你又变强了啊，已经是筑基巅峰了吧…

哈哈，你还真敏感，王舞笑了笑没有否认，修士的直觉有时候很准，特别是有些人天赋异禀…

而且不是普通的筑基巅峰，炼霓裳在心里默默的说道，她也是异灵根，而且天生就心思敏锐，王舞并没有散发恶意和敌意，但刚才身体自己就开始后退，意味着，对方要比现在的自己强的多…

明明当年大家都是筑基前期，而且好像自己的修炼进度要更快一些…

稍微有点无奈，炼霓裳微微摇头，然后问出来关键问题，你准备在这里待多久…

哦？你是指东海还是海底森林？

当然是东海啊，你要是愿意长住海底森林，十三宗都会拍手叫好，炼霓裳在心里吐槽，你这么个危险人物在东海乱晃悠，其他筑基很危险啊…

呵呵，我需要这里的一些材料，八角石的特性你们都知道我就不用介绍了，等收集到足够的数量后就会离开，至于在东海待多久啊，有点不好说…

嗯？你在东海还有什么事情要办吗，需要帮忙吗？

额，怎么说呢，不知道你还记得不，我有一匹红色的小马，但上次来东海，不小心被一只妖兽给干掉了，这一次，我就准备收集完资源后顺路去干掉它，王舞轻描淡写的说道…

小红马，妖兽，炼霓裳稍微回忆了下就想起来了，她点点头，又皱皱眉，诺大的东海，想找一只特定妖兽，这比找顶级材料还难啊…

有什么特征吗，炼霓裳轻声问道，我们也可以帮你找的，是在哪里出事的…

呵呵，不用啦，当时那只妖兽还带走了一件重要东西，我这边有感应的，距离足够近就能定位的，至于出事位置嘛，是七倍灵气海域，所以我这里结束了就会去那边…

这样啊，炼霓裳缓缓点头，虽然不知道这个理由是不是真的，但至少她能给宗门交代了，这一次来这里可不是专门叙旧的，而是带有任务的…

至于后面那五个家伙，名以上还算她的保镖呢…

白色飞舟来也匆匆，去也匆匆，得到了答案的炼霓裳她们悄然离去，至于后续如何发展，她们也管不了，只负责把王舞的话带回去而已…

至于宗门怎么处理，无视也好，派金丹真人出动也好，那也都是宗门的事情，作为云水天宫的金丹种子选手，王舞现在有值得这么慎重的价值…

王舞这一次来海底森林，自然是本着一劳永逸的打算，十九万的自动人形每天能给她带来大概两吨的黑铁石以及一吨黄铜石…

黑铁石密度类似铁，一立方米大概七吨左右，黄铜石密度如铜，一立方米大概八吨左右，而王舞使用这些东西都是按照尺寸计算，看着多，其实没多少…

八角石是都是标准正方体，一公分尺寸的体积自然就是一立方厘米，按照密度，这种尺寸的黑铁石就是七克，两吨也就二十八万个，用在炮弹上，突突几下就射光了…

超·元磁炮和龙骑兵的射速可都是很惊人的，每秒数百发很轻松，现在每天的量也就够射个十来分钟…

黄铜石的量更少，换算成一公分尺寸只有十二万个，现在的5Ｗ每台用量只有旧版的四分之一，但也需要使用这种尺寸的黄铜石六十块，也就是，只够打造两千台人形的动力环…

这怎么能行，无论是弹药消耗量，还是以后人形的增加数量，都是一个很大的数字啊…

别的不说，她一个筑基有十九万台自动人形，金丹后有两百万台自动人形，应该不过分吧…

一天两千，十天两万，百天二十万，千天二百万，再考虑到备用，损耗，替换，以及别的什么用处，嗯，先挖五年吧…

不用急，让仇恨再发酵一会…



第四十四章 胜算


一平方公里的面积，是百万平方米…

而在这个范围工作的5Ｗ是九台，挖掘能力每天五万立方，而一米三尺，也就是说只需要二十天的时间，它们就能在这一平方公里内刮地三尺…

然而，王舞现在干的可比刮地三尺要过分的多，自动人形所到之处，山为之平，地为之陷，这当然不是改天，但绝对能算得上换地…

以青蛇号为中心，半径四百公里内的地形地势，已经完全看不出来是八角山的样子了…

因为这次的采集范围太广阔，所以仿生蝎提供的采集能力相对就会变的很弱，于是王舞赋予了它们新的职能，探矿…

它们体型很小，但功率不错，雪玉打造的身躯相当坚固，普通的泥土和石头怎么能难得倒它们…

所以，数量高达一亿的小家伙们就分布在这两万平方公里的范围内，随之深入地下进行更精确的搜寻，然后指引自动人形定点采集…

强功率配合高精准，即便是这片相对贫瘠的公共资源点，每天也都能给王舞带来不菲的收益…

除了快乐的数材料，王舞的修炼也依然在持续，真元以缓慢但稳定的速度在继续增强，但进阶概率还是卡在了99%…

但王舞丝毫不慌，只要她的灵根和身体能承受的住的就行，而被生命火洗礼过多年的灵根，倒也的确坚挺，依旧每年给王舞反馈有1%的稳定增幅…

不过考虑到现在的真元质量和筑基后期的真元质量差异，其实应该算反馈削弱了很多才对，只不过是她现在的真元营养太丰富了在硬撑…

至今为止，灵根增幅已经变成了2*1.75体质增幅变成1.5*1.75，不计算筑基巅峰的真元质变效果，她的真元强度就是前期的基础倍率*中期的功法倍率*后期的灵根体质倍率，2*3.33*3.5*2.625…

超过六十一倍，这就是和刚进阶的普通筑基修士对比的结果，也是真灵根为何会有高达七成七的进阶金丹概率原因…

她们不需要什么机缘，真灵根本身就是最大的机缘，按部就班的修炼，拿本不错的功法以及在筑基后期多待一段时间，她们的真元强度就自然会变得很高…

而王舞此时实际的真元强度，还要在上面那个倍率的后面加个零…

她的进步速度很稳定，而且需要修炼的时间并不多，外挂的效率很高，倒是王舞自己要保持一定的克制…

因此，闲暇之余，她也在开发新的武器以及对青蛇号的前舱进行修整…

现在这里的内部空间高度超过四百五十米，平台的层高自然也超过三十五米，宽敞的同时，也让空间利用率变低了…

特别是安放自动人形的平台，每个人形密集站位，但其实只利用了平台面积以及不到两米的高度，完全没发挥出来这广阔的立体空间优势…

再考虑到以后数量会持续激增的自动人形，王舞决定给它们换一种安置方式…

蜂巢的正六边形，是能够完全利用平面空间的最优化设计，在能够密集排列且没有浪费的同时，它的实际面积更小，有效空间却更大…

以自动人形为例，一个直径一米，半径零点五米，高两米圆柱体，自然能够装下一个人形…

而一个边长零点五米的正六边形，它的最宽处同样也是一米，用它当作底座打造的六边形柱体自然也能装下一个人形…

前者圆形底座面积0.785平米，后者的六边形底座面积0.65平米，而且前者在平面上密集排列必然会有间隙，但后者就完全不存在那种问题，能最大化利用空间…

如此优势，王舞自然不会视而不见，她在前舱的两侧内壁上，按照单个边长0.5米的规格打造了密密麻麻的蜂巢网格…

前舱三角形的地板底边宽460米，高500米，那么斜边的长度就是550米…

前舱空间高450米，那么两侧的内壁面积就是底边*高，550*450，247500平米…

蜂巢网格单个尺寸是边长零点五米，那么单个面积就是0.65平米，一侧内壁能安装大概38万个…

两侧内壁就是76万，即便是现在只安装了一层，所有的自动人形都用不完，而且非常节约地方…

就算是以后人形数量高达数百万，也只需要在上面同规格延长增加一层即可，仿照蜂巢搭建…

每个蜂巢网格深两米，不但能够轻松容纳自动人形，就连配套的采集工具和武器装备都能一起放置进去…

平面化的设计也让它们的进出都更为迅速，而且彼此之间互不打扰，拥有自己的小空间…

虽然这点好像也没啥意义…

空余出来的的平台，特别是前舱前端的三角平台，王舞准备把那里当作专门的生产工作区域…

大型自动生产法器想要提高产能和性能的话，其实有个最简单的方式就是增加体型和数量即可…

以前王舞材料匮乏，青蛇号的载重量匮乏，自然没办法进行那看似简单的增加，要知道，能够处理低级材料和中级材料，那些自动生产法器全都是使用了大量的中级材料打造的啊…

但现在，她都能拿出五千吨的中级材料当作炮弹，自然不会在乎大型自动生产法器的那些消耗，而且青蛇号的超高速度，也让她不需要太考虑载重和升力之间的平衡…

反正肯定是超标的…

绿竹又开始忙碌起来，只是单纯的增加数量和扩大体型，在技术上没啥难度，但需要干的活可不少…

王舞给仿生蝎也打造了新的家，同样是蜂巢网格形态，只不过是按照它们的尺寸罢了，一只仿生蝎长约五公分宽约两公分，那么边长一公分，深五公分的正六边形柱体就能轻松容纳…

而这样一个网格面积才仅仅只有2.6平方厘米，一平米是一万平方厘米，能够安装这样的网格3846个…

那么一亿只小家伙也只需要26000平米的地段就能全部安置下来，而且，前提还是单层五公分的设计…

为了看起来整齐和谐，仿生蝎的蜂巢网格和自动人形等深，每层五公分，分成了四十层，所以，只需要650平米的这种多层蜂巢网格就能完全安置下一亿只仿生蝎…

这点面积，随便在哪个边边角角都能找到，而王舞把小家伙们的新家给安装在了后舱…

这里的面积固定，但其实也不小，地板面积呈现梯形，底边背靠前舱宽二十米，顶边背靠尾舱宽十二米，两者间距高三十米，面积四百八十平…

额，和前舱当然不能比，但王舞觉得这里啥都没有也太空旷了，索性当成小家伙们的巢穴吧，两侧墙壁都是高十米，长也超过三十米，随便一面侧墙就能提供超过三百平米的面积…

而两侧墙壁同时安装多层蜂巢网格，就能提供六百平米以上的安装面积，只要随便增加层数，能容纳的数目远超一亿，给以后的增产也留下了很大的冗余…

打造和安装都很简单，但王舞看着浑身雪白的小家伙，思考起新的问题，要不要给它们增加点武器呢…

最早给低级自动人形身上安装的微型元磁枪在升级为第五代的时候就已经取消了，毕竟都能使用法术了，杀伤力强的多…

但那种微型的元磁枪设计，似乎可以用在仿生蝎的尾巴上啊，还能给它增添一点攻击手段，不需要多厉害，就是在野外探矿和采集的时候不会被其他小虫子打扰就行…

微型元磁枪的生产设备都是现成的，就是得麻烦绿竹再次去更新仿生蝎的自动组装法器而已，但反正她现在也在更新其他的生产法器，多一只羊，一样赶…

王舞有些无良的给绿竹增添了点工作负担…

她站在后舱里看了看天花板的位置，原本那里最早的时候有一个专门和银雪号进行连接往来的通道口，后来银雪号都没了，再几次改造中自然就把那个缺口给弥补了…

一来用不到了，二来也是为了青蛇号船体的强度考虑，但现在，青蛇号的防御力已经从单纯的船体物理抗性转变为拥有物理法术混合抗性的五行光盾…

而且，现在五行冲灵翼时刻在青蛇号周围旋转，就算破盾了也是它先挨打，青蛇号的船体倒是很安全…

所以，要不要给仿生蝎开个小出口，偶尔出去侦查啥的，也不用走尾舱门，那里的门直径九米，其实是为了青荷碧莲的体型特意打造的，自动人形也才160公分的高度，进出也不需要那么夸张的门啊…

货运通道和人形通道其实也应该分开…

特别是不需要大量人形进出的时候，就没必要一直频繁打开尾舱门，很容易被其他人窥探到内部虚实…

这样的话，其实可以在后舱的天花板上重新弄一个自动人形和仿生蝎专用的进出口啊…

尾舱门用来运送大量物资以及青荷碧莲进出的时候使用就是，人妖两利…

而后舱天花板上的门不需要太大，直径两米足以，就算自动人形横着都出得去，仿生蝎更别提，这种尺寸的门能一次性让它们通过五万只左右…

嗯，而且需要从这里进出的自动人形基本都是5Z，它们和仿生蝎都会飞…

不过，蝶翼是不是有点大了啊，王舞微皱了下眉头，最早的版本只是单纯的八角石动力，为了保证足够的升力所以才打造成蝴蝶那种大尺寸的前后两对翅膀…

但八角石动力都更新过一次，现在更是灵气机械混合动力，5Z的飞行时速都超过两千公里，绿竹在筑基前期的时候都没它飞的快呢…

升力早就不是问题，其实翅膀造型也应该调整一下才对，蝴蝶形态升力足够，但在高速的时候可不太适用啊…

嗯，全部按照高级人形青天葵的那种款式，可变形态后掠翼，这种设计在仿生蝎上也在使用，实际效果完全没有问题…

完全合拢的时候就和人形的肩膀等宽，长度就是从肩膀到小腿膝盖的距离，后掠角度可以按照飞行速度随时可调，机动性和飞行速度应该都会有不错的增加…

同时，这个规格的新飞翼能够和自动人形一起安置在蜂巢形态的网格里，不需要来回拆卸穿戴，以及另外存放…

设计和打造都不存在难度，唯一的问题就是，绿竹可能会变得更忙碌一些…

王舞把这些需要改造和更新的零碎工作全都交给了绿竹，她并不是偷懒，而是在忙另外的事情…

开发新类型武器…

外挂能让她拥有绝对命中的能力，但锁定目标有个小小的缺陷，就是，她不能靠想象，得直接观察到才行…

无论是肉眼，望远镜，还是大型观测设备，全部都没问题，只要看见就算数…

但是，现在她要面对的是化形妖王，那种体型生物的观测范围，绝对不会比青蛇号的巨型天眼小…

也就是，她能看见化形妖王并锁定目标的时候，对方也能看见她，发现她了…

那么，这就需要迂回一下，已经被观察到且锁定的目标，即便离开视线范围，被锁定的现象只要王舞不解除，就会一直存在…

所以，王舞不需要直接去锁定妖王，只需要把她锁定好的目标送到妖王身上即可…

其名，标记水雷…

十公分的球形大小，半实心，由珊瑚银打造，内里填充了如意泥和水琉璃，并处于半融化的高粘稠状态…

王舞在内部绘制了一次性的法术阵，会让这个银球在设定好的时间爆散，没啥大威力，也不需要威力，唯一的作用就是把那些高粘稠的混合物质以及它本身喷射的更远而已…

外挂能帮王舞定位妖王，然后她在可能的位置大量投放这些标记水雷即可，只要粘到妖王身体上一丝，哼哼，王舞就只需要对准提前锁定的粘稠物质攻击就可以了…

这就是超视距打击…

不需要开着青蛇号去水下挑逗妖王，只需要在空中引诱它上浮即可…

另外，旧版的龙骑兵能发射正常规格的炮弹，王舞就给0.2公斤的标准尺寸炮弹内填充了日炎铁，由普通的高速穿甲弹变成高速燃烧弹…

反正龙骑兵的威力对化形妖王来说如同瘙痒，既然如此，那就索性增加点粘稠的燃烧物吧，作为海洋妖王，它当然不会怕这点火焰温度，但应该也不会喜欢…

挑衅它，激怒它，东海的妖兽都很笨，就算是化形妖王也不例外，而笨蛋，是很容易冲动的…

这注定会是一场漫长而艰巨的战争，王舞要充分利用好自己的每一份优势，龙骑兵也好，超·元磁炮也好，都和她现在的攻击威力相差甚远，对化形妖王其实造成不了啥伤害…

但相对的，龙骑兵和超·元磁炮完全不需要消耗王舞的真元，打在妖王身上，好歹也能让对方难受或者疼几下，能够牵制，骚扰，消耗对方的体力，精力，注意力…

此消彼长，王舞的胜算自然大增…

也许，她的准备需要更充分一些才行…



第四十五章 了断


没错，需要更充分的准备…

王舞报仇的心情有些急迫，想进阶金丹的心情更加急迫，但她压制住了身体和心理的双重本能…

还不到时候…

超大的采集范围，超高的采集效率，让王舞在白银石上的收获也慢慢可观了起来…

而材料方面的宽裕，也让她可以开发新的武器，龙骑兵4.0版本，水下专用型…

青蛇号主后掠翼外侧顶端挂载的两柄龙骑兵，是更新后的龙骑兵2.0，拥有6000公斤的推力，使用的标准规格炮弹，就是那种厚约3.5公分，长约9公分的细长梭形…

虽然推力在如今看来并不是很大，但它可以轻易切换炮弹的种类，无论是0.2公斤的高速空中型，还是1.0公斤的低速水中型都没问题，这让它的普适性很强…

至于装在船尾环翼上的四炳龙骑兵，是3.0版本，拥有比2.0更强的推力，高达一万公斤，同时，因为使用了更轻更硬更长的针型炮弹，让射速也远超龙骑兵2.0，达到了五倍音速的效果…

不过，更小的口径意味着它只能使用特种规格的针型炮弹，质量和体型都让这种炮弹在水下的表现很差，所以，龙骑兵3.0只能算是空中特化型武器…

而王舞，即将面对的是海洋妖王，水下攻击能力太过薄弱怎么能行…

要在水下使用，首先炮弹就不能太轻和太小，3.0版本的那种小尺寸毫米级斥力环自然就无法使用，于是，王舞又回归了一公分八角石的标准尺寸安装模式…

十公分直径的斥力环，周长超过三十公分，能够安装三十颗八角石，因为这个尺寸和规格是龙骑兵3.0版本的十倍，所以，直接按照八角石的尺寸进行等比增幅即可…

如果使用金玉石，那自然就是增幅百倍，3.0版本单个毫米级金玉石斥力环的斥力效果是五十公斤左右，那么现在这个公分级的自然就是五千公斤…

可惜，这么强的单次斥力会直接击碎黑铁石弹药，让后续的斥力环就没办法发挥作用，而且，金玉石的数量王舞并不多…

于是，她把材质换成白银石，同尺寸斥力效果缩减23倍，一个同规格的白银石斥力环，斥力效果就是222公斤左右…

但材质不同，角度衰减都是50%没问题，距离衰减的话，金玉石和黑铁石的斥力极限是三十倍，白银石和黑铁石的斥力极限是二十五倍…

所以金玉石的距离衰减是7/30，23.3%.

而白云石的距离衰减是7/25，28%…

有效斥力从原本的76.7%，变成了现在的72%…

那么，222/0.767*0.72，新的白银石斥力环的斥力就是208公斤…

王舞计划这种水下专用的龙骑兵4.0能够推动十公斤的炮弹进行亚音速攻击，考虑到阻力以及冗余，至少要按照一点五倍音速的推力来计算…

也就是10*3333*1.5，推力至少要达到49995公斤才行，而单个斥力环的斥力是208公斤，很明显，需要至少240个才行…

一公分级别的斥力环，环宽自然也是一公分左右，240个密集安装，长度也超过了两米五，再加上供弹装置，龙骑兵4.0的总长度是四米…

而炮管内径都是十公分，加上支撑层，激发层，隔离层，安全层，防护层，最后成品就是一个边长二十公分，长五米的正方形细长柱体，当然，炮管是圆形，外方内圆是为了好看…

使用的炮弹尺寸和超·元磁炮以及龙骑兵2.0是同规格，减轻了后勤负担的同时，也让4.0版可以进行空中模式的切换…

如果使用一公斤质量的炮弹，它的射速能够超过三倍音速，而使用0.2公斤的炮弹，射速能够达到五倍音速，是比龙骑兵3.0更强，适应性也更高的新武器…

当然，更强的同时意味着材料消耗也十分巨大，一炳龙骑兵4.0单个斥力环就消耗三十颗白银石，而它上面可是拥有240斥力环，总共7200颗，就这一炳…

如果不是白银石现在收获的数量算是蛮多了，王舞是绝对不会这么干的，要知道，最早一个4Z型号的自动人形，才消耗48颗一公分白银石，换成5Z后，消耗更是只有之前的四分之一，12颗而已…

一炳龙骑兵4.0就意味着600台5Z型号的自动人形，而后者可是能帮王舞赚钱的…

但现在，为了对付妖王，王舞含泪打造了八炳龙骑兵4.0，同时，为了更好的使用这种水下专用武器，王舞又特别打造了八台水下特化中级战斗人形，代号5H…

基本构架，就是第五代中级战斗人形，和5A，5B它们没啥区别，关键是配套的装备…

冲压云爆激流发动机，高速螺旋桨，可变后掠翼，涡扇喷气发动机，以及龙骑兵4.0，将这些全部整合在一个长四米，最厚处一米的梭形水下飞行器里面…

如果是在高倍灵气的海水里，这玩意的速度不会比青蛇号慢，它体型更合理，水阻更低，完全就是机动法器，灵阻微弱…

而超强的机械动力和根据环境浮动的高效灵能，赋予了它在水下非常强的机动性，同时，就算是无灵气的东海空中，也有涡扇喷气发动机能带动它飞行…

唯一的缺点就是太费材料，特别是为了更高效，更高能，上面所有的机械动力，起步就是白银石…

这种海陆空全能形态的机动飞行器，王舞只生产了四台，提供给四台5H，至于另外四台，她打造了只能在水下使用的版本…

取消了可变后掠翼以及涡扇喷气发动机，将多余的动力分配到更大的螺旋桨上，冲压云爆激流喷射动力被分成五个喷口…

让这种水下飞行器的潜航速度更高也更灵活，同时，王舞拿出吃灰很久的成套水灵珠，把其中四个小水灵珠安装在这四台水下特化型号的最前端…

从此，它们潜航，即不存在水阻，也不存在灵阻，能够拥有非常离谱的水下超级机动性…

八炳龙骑兵4.0，八台5H，八台水下机动飞行器，四台全能，四台特化，这是王舞为了更好的骚扰妖王而特意打造的鱼饵…

武器增多了，相对的弹药储备自然也要增多，所以王舞豁然发现，靠啊，她的珊瑚银竟然都有点不够用了…

乌钢这种中级材料打造的炮弹自然是专门供应超·元磁炮使用，剩下都基本都是银铁炮弹，但随着王舞又是开发标记水雷，又是用来打造大型生法器，又是开发新武器新炮弹的，别说中级材料嗖嗖减少，就连珊瑚银这种大户都开始极速缩减…

超·元磁炮专用乌钢炮弹，单颗重量十公斤，五十万枚，五千吨…

标准规格银铁炮弹，单颗重量一公斤的型号，现在是五百万枚，五千吨…

标准规格银铁炮弹，单颗重量零点二公斤的型号，现在是五千万枚，一万吨…

特化规格针型银铁炮弹，单颗重量零点一公斤，现在是两千万枚，两千吨…

乌钢是乌金和星辰钢混合而成，两者都是几千吨，混炼后的乌钢数量超过万吨，除去消耗掉的，还有三千多吨…

银铁是珊瑚银和星辰铁混合而成，两者再加上冰心玉，是唯三的五位数材料，但现在光炮弹就消耗了一万七千吨…

虽然是五位数，但它们打头的数字都是一啊，星辰铁总量一万三千吨，珊瑚银总量一万四千吨，全部加起来也才两万七…

而且，其他地方也需要使用这些低级材料啊，比如自动人形，大型生产法器，青蛇号前舱内部装修等等…

还有标记水雷以及燃烧弹，王舞都没计算那些几百吨的零碎，所以实际上剩余的材料更少…

一时之间，她都有点啼笑皆非，这低级材料都比中级材料少了…

王舞在八角山待了五年多，黑铁石收入四千多吨，黄铜石收入两千五百吨，白银石收入三百吨，以及最后的金玉石，收入二十吨…

就这点金玉石，还是她亲自开着外挂跑东跑西凑了一点，要不然，自动人形五年就给她带来几吨…

MD，这玩意东海这边的修士绝对是有办法定位，她那颗一立方米的完整金玉石估摸着是被包的严实才没被发现…

这玩意密度和黄金接近，一立方米就是十九吨，她这次搜刮这么久，其实也就和当年那一大块差不多的份量…

一公分大小的金玉石，重量是十九克，将收获换算成这个标准尺寸数量，大概就是105万颗金玉石…

嗯，比她原本的零碎储备多了五倍，马马虎虎吧…

白银石密度一立方米十吨，一公分尺寸就是十克，三百吨就是3000万颗，这也是她敢造龙骑兵4.0的底气…

黄铜石密度一立方米八吨，一公分尺寸就是八克，两千五百吨就是3亿颗，只用在自动人形上，能够打造500万台5W…

黑铁石密度一立方米七吨，一公分尺寸就是七克，四千多吨就是大概6亿颗，它的数量最多，但消耗也最大，已经打造的炮弹就消耗了7550万颗…

虽然还有点差强人意，但王舞想了想，还是让白晶换地方，金丹以后的需求和筑基应该会有很大差距，所以这些东西倒也暂时够用了…

所谓的换地方，自然是指去隔壁的资源点，对青蛇号现在的飞行速度来说，只是两个多小时的行程，和串门差不多…

因为对金属的缺口比较大，所以王舞先来的自然是金银湾，这里比八角山有个很大的优势就是珊瑚金属很多…

特别是珊瑚银，这玩意的缺陷太大，弱点在东海也人尽皆知，而且本身也很重，所以基本没啥人需要，和百炼土，无根土一个待遇…

毕竟来这里的修士好歹也是筑基，考虑到储物装备和船的装载能力，采集低级资源也要找些轻一点贵一点的吧，隔壁紫竹林的紫竹都比珊瑚银合算和值钱啊…

就算是王舞使用它，也把它当作连接构架，利用其整体分担的特性，或者是当作炮弹主材，利用其廉价和够重的优势…

珊瑚金属的特征明显，储量也多，所以自动人形一铺开后，采集效率直接就是八角石的数十倍…

平均每天百吨的珊瑚银，一吨的珊瑚金，至于珊瑚紫金，王舞不准备在这里待太久，只好亲自出马，开着外挂跑了几圈…

青蛇号在金银湾停留了一年，珊瑚银收获了接近四万吨，珊瑚金只有五百吨，好歹中级材料，路过的筑基看来没准备放过…

至于珊瑚紫金，倒是比金玉石要强些，五十多吨吧，估计也是金银湾八成的存货了…

下一站紫竹林，紫竹和蓝竹是自动人形优秀的骨架材料，韧性好硬度高，关键随便一根就又粗又长，份量十足，采集起来也更容易…

而这一次，王舞有那么多小帮手，直接把目标定在了蓝竹和蓝竹以上，因为在这里只需要寻找，不需要地毯式采集，所以，仿生蝎派上了大用场…

在紫竹林这种复杂的环境，是无法高速飞行的，特别是蓝竹都在水下，数量就显的更重要了…

5Z的速度超过两千公里，但完全没有意义，一来，水下速度上不去，二来，它也只有一万的数量…

而仿生蝎的速度虽然才四百公里，但它们在水下的速度也慢不了多少，更关键的是它们的数量，现在已经是两亿了…

在八角山那边，白银石数量上来后，王舞就第一时间开始增产仿生蝎，毕竟它的需求数量大，生产慢…

青蛇号的后舱现在已经完全是它们的巢穴了，除却中间留了个10*10*30的长方体过道，其他地方都是蜂巢网格了…

梯形房间高度十米，地板面积480平米，空间体积就是4800立方米，减去过道的3000立方，蜂巢网格占据了1800立方…

一立方米的空间单位换算成公分，就是100*100*100，等于100万立方厘米，而单个蜂巢网格空间是正六边形柱体，边长一公分，深度五公分，体积就是2.6*5，每个网格空间体积是13立方厘米…

一立方米能安装76923个蜂巢网格，1800立方米的话，接近1.4亿个网格…

至于多出来的仿生蝎放哪里，嗯，也只能在前舱随便找个空余的平台先安置咯…

紫竹林面积不小，纵横千里，堪比一府之地，可惜，在两亿这个数量面前，一府之地也就那么回事…

这倒让王舞若有所思了起来，仿生蝎功率低，原本定位就是打打辅助，整理下边边边角角的夹缝啥的，但现在看来，在搜索寻找方面，还真的很有用啊…

特别是会飞后，再复杂的地势地形在它们的小体型面前都是康庄大道，就算有什么东西挡路，雪玉打造的身体也能挖一条路出来…

至于挖不动，嗯，那太好了，应该是资源材料没跑了，呼叫自动人形即可…

所以，从来没有这么高效过，比她开着外挂找都要快，毕竟外挂指引的再清楚，她也得一个地方一个地方的挨个寻找，而两亿仿生蝎只负责搜索，找到后定位报坐标，然后离开继续搜索，而十几万的自动人形会赶到坐标位置，负责进行采集…

分工明确，配合娴熟，蓝竹如流水般往青蛇号内不断运送，别说绿竹看傻了，就连王舞都有点懵逼…

靠啊，比外挂都猛…

而且，一根蓝竹高约五十米，直径约1米，这是没有缩炼过的原始尺寸，一根就是四十立方…

这种状态，它的密度不高，比水要轻的多，四十立方大概只有二十吨左右，但这也很夸张了，意味着找到一根就是二十吨中级材料的收获…

而且竹子时刻在生长，也就年年都有蓝竹，自动人形只用了一天就往青蛇号运送了数百根，顶得上王舞当年一周的工作量…

某种意义上，这是她第一种突破五位数的中级材料，如果不算乌钢的话…

青蛇号现在的实际质量已经超过了十万吨，当然，这也是因为大部分材料王舞都没收进储物装备的原因…

不过，由于在八角山待的时间够长，浮尘土虽然稀有难寻，但她还是有些收获的…

份量不多，但这玩意本来就是按照克来买卖的材料，和其他的那些资源不能一概而论，它的特性就是减重浮空，非常单纯，不存在什么强度韧性等常规性质…

也因为这个原因，它在这方面的特性也相当强，王舞当年就用它打造了浮空环，能够给青蛇号减轻70%的重量…

她的技术没天宫好，但她用的份量更扎实，所以减重效果比天宫的还强一些，但这个减重环的效果是当前比例减重，所以王舞这一次打造就得思考一下，低份量低功率的性价比高，还是高份量高功率的的性价比高一些呢…

目前已有的三个浮空环，两个天宫的80%版本，一个她的70%版本，整体减重效果就是0.8*0.8*0.7，最终比例44.8%…

那么，接下来打造两个70%版本，就是0.448*0.7*0.7，最终比例大概是22%…

而消耗等量的浮尘土，其实可以打造三个80%版本，也就是0.448*0.8*0.8*0.8，最终比例大概是23%…

靠啊，投机不成？等等，如果她再加点浮尘土，把之前那个七成的浮空环拆成两个八成的浮空环如何…

也就是，一共七个浮空环，全部都是八成的话，王舞迅速心算了一下，21%…

嗯，强了，但付出的材料也更多了，而且七个浮空环需求的灵气也更多，看来本质上，还是使用更多浮尘土的浮空环效果会更好一些呢…

没奈何，取巧不了，王舞老老实实的打造了两个70%版本的浮空环，虽然新到手的浮空土还有存货，但现在的减重比例太低了，得不偿失…

就连这最后两个，明明是能减重三成，但因为叠加使用和当前比例的关系，实际上，平均效果只有11%…

五个浮空环让王舞的青蛇号有效质量变成了实际质量的22%，自然运载量大增…

当然，于此同时，紫心悬铜的特性也越发的不起眼了，因为它抵消重量的特性是优先于减重环，也就是它抵消的是实际质量…

而碧天石相反，超音速状态它能抵消两万吨的重量，而且是有效重量，换算成实际重量，减重比例是44.8%的时候是四万五千吨，减重比例是现在的22%的话，九万吨…

啧啧，顶级材料的威力体现出来了，份量不到一公斤，效果却直接是一千吨紫心悬铜九倍，虽然也有青蛇号足够快的原因，但也变相说明了，顶级材料的上限之高…

正是，物以稀为贵…

既然拥有了十万吨的载重额度，王舞自然毫不客气，蓝竹直接攒了两千根，几乎把紫竹林一网打尽后，才恋恋不舍的离开，而花费时间，也仅仅是一周…

同时，仿生蝎可不仅仅是在找蓝竹，自然也发现了一些青竹，每根十几米，粗约三十公分，一根也就一立方米左右…

它的数量自然比蓝竹少的多，因为需要生长跨越的时间有些久，而且蓝竹被年年过度开采，基本数量也不够，所以，诺大的紫竹林一共也就是发现了几十根，如果算实际重量，和金玉石也没啥区别，二十来吨吧…

荷花池，那边采集更麻烦，王舞也没啥刚需，自然也就不准备再浪费时间了…

回收完毕仿生蝎和自动人形，王舞命令白晶起航，离开海底森林，笔直向东…

是时候，做个了断了…



第四十六章 挑战


绿洲看着王舞欲言又止…

这已经不是她第一次了，所以王舞也有些好笑的问道，怎么啦，你该不会是害怕了吧…

想去挑战化形妖王，并准备杀死它，有些害怕那肯定是必然的，但这并不是重点，也不是绿竹纠结的原因，而是…

小姐啊，你准备什么时候进阶金丹啊…

没错，这才是关键问题，修士向来就比妖兽要强，再加上王舞在筑基非常强，即便是新晋升的金丹，也不会弱于对方…

何况，她还做了那么多准备工作，以及还有青蛇号在，绿竹并不担心会出现什么意外，反倒是觉得王舞有些过于谨慎…

但这一切的前提都是，王舞要先成为金丹真人啊！

金丹对妖王，这是战斗…

筑基对妖王，这是送菜…

以青蛇号的速度和王舞的精确定位，寻找化形妖王用不了多久，但她依然老神在在的毫无动静，绿竹只是纠结，说明她的心理素质已经超强了好吗…

担心吗，我也担心…

害怕吗，我也害怕…

王舞嘴里吐着绿竹完全不相信的话，但她的语气却并不像开玩笑，因为，越是靠近妖王，她的心就跳的越快，这是理智和身体本能都在提醒她，即将要面对的存在，并不是她能够对付的…

现在的她…

会死吗？会，而且是极大可能…

所以，害怕也是理所当然的啊，因为，人类会怕死，修士会怕死，她，也会怕死…

但是啊，既然她选择了自己的道路，是光之风，时之风，死之风，那么，就要做好面对死亡的准备，至少，也要拥有面对死亡的勇气吧…

她的确经历过死亡，而且重新获得了生命，但她并没有感受过直面死亡的恐惧，她的认知，她对死亡的认知，是不完整的…

这也是，明明她有无可比拟的条件，别的修士想领悟死亡这个概念，再怎么样也只能是旁敲侧击的感悟和体会…

只有她，是有深刻的切身体会，但是竟然，连时之风都摸到了一点边缘，死之风却毫无进展…

虽然没有这个概念赋予，王舞的真元已然不差，甚至可以说强的过分，强到反常，强的离谱…

但是，如果没有那个概念，她对真元的最终认知就不会完整，真元效果也仅仅只是停留在风行真元模拟五行的程度…

是的，只是模拟，而没有完成最初的设定目标，质变升华…

这是层次的差距，就像异灵根，就像风，源于五行，但高于五行，而王舞需要的也正是再次重复这个过程…

用风，模拟五行，让五行流转，彼此增益推进，然后，概念赋予，再次升华…

光之风完成了模拟，时之风增强了质量，现在，她就差最后，也是最重要的一步，将死的概念融合到真元里…

死亡如风…

她能理解，也能明白，但人类的认知是件非常微妙的东西，如果印象不够深刻，就完全无法扭曲真元的性质…

然而，明明她对死亡的印象应该足够深刻才对，正是因为有这个无可比拟的先天条件，她才会选择死这个概念啊…

经过漫长的思考，她终于明白了问题所在，那就是，上一世，她死的太快了…

没有直面感受过死亡的恐惧，她的认知，是不完整的…

而现在，她就是要去补上这最后一个短板，去挑战绝对不可能完成的事情，以人类之身，面对死亡，然后…

向死而生…

所以，她现在，是真的害怕啊…

越是变强，就越能明白金丹的强大，纵然妖王会比金丹弱，会比金丹笨，但对筑基也是碾压的级别…

她之所以做那么多的准备，就是防止自己被对方几个回合就给秒了…

但有时候，有些事，很难给别人解释的那么清楚，每个人的选择，方向，认识都不一样，她是在践行自己选的道路，但这也仅仅是她自己的道路…

没人会理解，也不需要理解…

所以，王舞也只能微微叹气，然后安慰绿竹说道…

别担心，到了合适的时候，我会成为金丹的，我可不会拿自己的生命开玩笑…

怎么可能不担心啊，绿竹也在心里长叹一声，但至少小姐的最后一句话没说错，她不可能拿自己的生命开玩笑…

是的，王舞的确不会拿生命开玩笑，她只是用生命去感受死亡…

王舞在海底森林待了七年，而且从来没有掩饰行踪，青蛇号高悬天空，自动人形铺满大地，如此喧嚣，其他修士想发现不了都很难啊…

所以，她的动静和行程自然一直被东海十三宗所掌握着…

直到，青蛇号离开海底森林…

王舞当年对炼霓裳说的自然是真话，只是隐瞒了最关键的信息而已，但东海十三宗的人信不信，那就不关她的事情了…

反正面子是互相给的嘛…

而且，很快，他们应该就能收到更准确的信息，证明王舞可一点都没说谎…

当年那只化形妖王，自然不可能一直待在七倍灵气区域，王舞通过外挂的概率数据变动和青蛇号的飞行速度对比，判断对方应该在九倍的灵气区域…

海底森林在六倍灵气区域，所以需要跨越48万里宽的七倍区域，96万里宽的八倍区域，进入192万里宽的九倍区域…

对曾经的青蛇号来说，是个相当漫长的旅程，但对现在的它来说，时速13500公里，27000里，就算对方在九倍灵气区域的最东侧，也只需要跨越336万里而已…

是的，只是而已，不过如此，124小时，最多五天罢了…

在王舞超过百年的旅行中，这算是一个非常微不足道的时间…

很短暂，很不起眼，但王舞似乎感觉这几天，时间变的更清晰了…

每一秒钟，自己似乎都能感觉到有什么东西在流动，每一秒钟，自己的思维都能闪过很多问题…

难道，这就是所谓的，临死之前的跑马灯？

眼角的概率数据缓慢但稳定的升高，时刻提醒着王舞她和对方的距离越来越近，与其说这是相遇的概率，但现在和死亡的概率好像也没啥差别…

如果她真的头铁要去单挑的话，相遇即死亡，应该是毫无疑问了…

恐惧，不由自主的缠绕在她的内心，无数个自己的声音在她耳边厮磨吼叫，犹豫，彷徨，无助，迷茫…

各种各样的奇怪情绪涌入心中…

但莫名的，越是害怕，越是恐惧，自己的真元似乎就越是活跃，就像是有些兴奋的样子…

嘿嘿，我还真是一个奇怪的人，总是在不合时宜的地方产生奇怪的变化，这真元简直就是想要迫不及待的去大战一场，也不管它的主人是不是会凉凉…

呼，王舞长长吐出一口气，然后取出当年老妈亲手给她缝制的黑色侠女服，脱掉红袖招，先把侠女服穿到里面，二十五件五行法器套装红光和红袖招重新组成铠甲穿在身上…

只是一件普通的衣服，当然给她提供不了丝毫防御，但这样做，会让她变的更安心一点…

青罗已经就位，万载空青玉就插在它的旁边，青蛇号的灵气供应现在全靠它了，东海的天空可不存在灵气…

绿竹虽然也是筑基中期，但她真元的质量，还没现在的青罗高呢，毕竟她进阶的时间还太短，而青火纯化了青罗超过百年…

至于真元的数量，青罗可是百倍于王舞的程度，参照物换成绿竹，那就是三百倍的真元量，所以，基本是用不到她的…

脑海中犹如电闪一般在快速跳跃着各种画面，王舞想查缺补漏看看自己有没有什么遗忘，但莫名的，她突然哈哈一笑…

多做做错，少做少错，不做不错，最正确的方式当然是立刻掉头啊…

算了，就这样吧，未知的感觉，有时也挺有趣的…

大概，这就是所谓的冒险…

青蛇号飞行在十万米的高空，距离海面足足有一百公里，经过了三天的飞行后，王舞闭着的双眼猛然一睁，开口道…

白晶，减速，我们快到地方了…

青蛇号应声开始变慢，绿竹下意识的捏了捏衣角，她有些紧张，心跳的很快，也不理解，为何都到目的地了，小姐依然没有任何动静…

明明说好的，不会拿生命开玩笑呢…

降低高度，距离海面三万米，派出自动人形，八台5H，以及八台5B到5I，同时，携带中级信息传递法器，搭建信息通信网络…

王舞清晰的发布着命令，派出一千台5Ｚ，携带标记水雷，以青蛇号为中心，呈螺旋状进行释放…

九倍的灵气区域，海底深度超过两千里，王舞不准备去到那么深的地方亲自挑逗一只妖王，所以，只能用笨点的办法了…

每个标记水雷能够以自己为中心，把碎片和粘稠的物质爆散到半径一百米外，有效标记范围超过三万平米…

现在，一千台5Z，每台都把它们的小储物箱装的满满的，水雷十公斤，储物箱能装一吨…

十万个水雷，三十亿平米，水阻也好，暗流也好，无论是什么原因，让水雷偏移都没有意义，因为，王舞根本就不需要瞄准，这一波是覆盖打击…

外挂·概率变动，启动…

妖王和被锁定标记重合的概率…

妖王上浮的概率…

妖王追击的概率…

妖王发动攻击的概率…

妖王命中我方的概率…

妖王对我方威胁的概率…

妖王对我方致死的概率…

妖王使用大范围攻击的概率…

妖王使用超高速攻击的概率…

妖王逃跑的概率…

总之，王舞把所有战斗会遇见的可能性概率全部思考了一遍，她的左上眼角，此刻已经是长长一排数据列表了…

由于过于仔细观察外挂显示的数据，王舞给绿竹对感觉就是，这人竟然在临战前发呆了…

她忍不住揉了揉额头，有点想上前用力敲对方的脑袋几下，看看到底在想什么…

但下一刻，王舞的眼神猛然一变，低声说道，开始了…

的确开始了，做为化形妖王，被王舞当作目标的存在，是这片广袤海域当之无愧的霸主，向来只有它惹别人，从来没有别人敢惹它…

但今天，它正在海底愉快的休眠呢，头顶突然落下好几个小豆子，还会噼里啪啦的响，它懒得理会，但没想到，这玩意没完没了，一直朝它身上跑，而且越来越多，越来越准…

虽然不疼也不痒，但耳边一直噼里啪啦响个不停，这让它非常烦躁，是谁在挑衅它这个海洋的霸主吗…

带着起床气，巨大的妖王开始像海面冲去，它的体型超过两百五十米，在化形妖王里也称得上是巨大，证明了它的种族和天赋都非同小可…

而此刻，如此巨大的身体，在海水里的上浮速度轻易就超过了四百公里的时速…

长度大一倍，体积大八倍，而这家伙的长度是青蛇号的两点五倍，体积就是青蛇号的十五倍…

王舞在对方上浮的瞬间，就通过外挂的概率数据变动反应了过来，然后立刻让白晶开始拉升高度…

青蛇号这一次直接来到了三十万米的高空，距离海面三百公里，然后，八台5B至5I，携带着八个远程通信中继法器，在青蛇号的下方形成了一条通信线路…

八台5H，四台在水下，四台在海面上，围成了一个几十公里的环形…

丢完标记水雷的5Z已经全部回收，它们的任务已经完成了，接下来，王舞就要借助这条通信线路，借助最下方自动人形的感知法器，来进行超视距攻击…

两千里的深海，化形妖王花费了两个小时，它的怒气稍微消退了一点，随之而来的是疑惑…

为什么这一路上，只有小豆子在持续往下掉，没有其他活的东西呢…

最后，它来到海面上，巨大的脑袋微微探出海面，想观察的更远一些，然后…

金色的光线和银色的光线从天而降，笔直的打到它露出水面的脑门上…

这一次，它感觉到了疼痛，化形妖王有些生气，嘴里发出一声怒吼，身体周围的巨量海水被炸开几千米…

但没用，因为，攻击它的敌人根本不在周围…

超·元磁炮以每秒十发的速度开始进行射击，它的弹药量不多，得节约点用…

主后掠翼上的龙骑兵2.0也开始进行攻击，它的弹药量要充沛一些，以每秒二十发的速度进行连射，而且使用的是燃烧弹…

正如王舞所料，超·元磁炮只能打疼妖王，而龙骑兵2.0只能骚扰妖王，前者就像小孩丢给成年人的小石头，后者，就是橡皮弹…

嗯，还粘了点唾沫…

实时的画面传递了回来，但因为距离的关系，非常模糊…

巨型天眼在青蛇号上，它的清晰观测距离有五十公里，但现在，它在海面上方三百公里…

而海面附近的自动人形，它们距离妖王超过三十公里，而双眼观测法器，清晰观测距离只有五公里…

啧，回天宫要买点更好的货色了，王舞有些不满的想道…

不过即便有些模糊，但从影像上，也能看出对方的巨大，以及毫发无伤了…

对方身上可没有一点血流出来…

绿竹有些乍舌，太夸张了，筑基巅峰持有顶级法器也扛不了一分钟啊，但现在，射了几分钟，对方没破皮…

这就是妖王…

王舞内心也有些沉重，这种防御，已经不是单纯的身体强度可以做到的了…

化形妖王被打的有些痛，它很生气，但让它更生气的是，它找不到是谁在攻击它…

它巨大的眼睛左右一转，发现几十公里外有几个奇怪的小东西，是它们干的？算了，不管是不是，先打死吧…

身为妖王，它不需要考虑那么多，也不会考虑那么多，做出了决定，脑门正上方的孔洞，猛然喷出一个巨大的蓝色水滴，以超音速向着其中一个自动人形飞去…

从现在开始，我来接管自动人形，王舞平静的吩咐道，下一刻，海面附近的一台5H，猛然一顿，就立刻像未卜先知一般提前做出了规避…

王舞已经把在外面活动的自动人形全部进行了大量的概率判定，她看不见对方在瞄准谁，攻击谁，不过没关系，概率会变的，她只需要观察是谁的数据在变化，就能确定是谁在被攻击…

什么声东击西，什么虚晃一枪，先不说妖王会不会这些招数，就算会也没用，数据不会骗人…

一发普攻打过去，妖王都准备瞄准下一个目标了，却发现，咦，刚才攻击的小虫子没死…

有些奇怪，不过没关系，再来一发好了，更大的蓝色水滴以更快的速度飞了过去…

但它的目标，又像未卜先知一样，轻松躲了过去…

化形妖王巨大的眼睛闪了闪，下一刻，十几发水滴连续喷射而出，并在半路上开始分裂，十几发变成几十发，然后上百发，直接覆盖了十几公里的海面…

但依然没用，在攻击范围内的自动人形全部瞬间拉升高度…

化形妖王终于有些不耐烦了起来，头顶的攻击一直没停，可疑的敌人一直没死，它决定离近一点过去，打死对方…

巨大的身体开始加速，很快就超过了五百公里，而被追击的自动人形，也很好的控制了速度和方向，保持在妖王追不上，但一直能看见的距离…

青蛇号以及负责通信的自动人形，全都在更高处平行移动，而没有被追击的7台5H，也都形成一个扇形，同样跟着妖王移动…

朝向，八倍灵气区域…



第四十七章 冒险


体型越大，消耗越大…

就算这个世界拥有万能的灵气，也必然会符合这个常理，或者可以说，体型越大的话，需要消耗的灵气也越多…

特别是，剧烈活动的时候…

青荷碧莲在北地的时候那么懒洋洋的不想出门，除了外界环境足够冷以外，也是它们在低灵气环境中下意识的选择…

妖兽和人类不同，它们对灵气的吸收利用是整合在气血身体上的，巨大的身躯带来攻防生命强度的优势外，消耗也十分巨大…

如果环境灵气浓度高，自然可以一边运动一边补充，但如果环境灵气浓度低，剧烈运动自然就容易累…

东海的环境特殊，海水灵气浓度异常的高，让这里的妖兽生长发育环境得天独厚…

而海洋妖兽本来就比陆地妖兽的体型要大一些，但在东海，这个趋势更是明显放大了几倍…

更大的体型代表更强的生命力，但同时也伴随着更高的消耗，这也是化形妖王为何很少出现在七倍灵气环境的原因…

身体本能会下意识的判断灵气的收支平衡，偶尔路过可以，长期待在那里，不但不舒服，还会累的更快…

所以，为了更好的消耗妖王的体力和精力，王舞自然要把对方往低浓度灵气区域进行引导…

能做到这种事，也是因为东海这边环境太好，妖兽生长太快，所以普遍比较笨的原因，灵智发育和身体发育不协调…

妖王的脾气都不太好，特别是习惯了顺风顺水，所向无敌的长期妖生后，突然出现了一个骚扰它并且自己还打不死的小虫子…

这它岂能甘心让对方溜走？

虽然貌似跑的挺快，但在它漫长的妖生里，也不是没有见过，只是，这一次，这一个似乎特别滑溜，自己的攻击老是打不中对方，这让它有些郁闷的同时也更加愤怒，再靠近一点，打死它！

它的身躯就在海面下方几百米的位置游动，超过两百五十米的身躯以八百公里的时速在高速前进…

海面上被带出了一条既宽广，又狭长的水痕，看似矛盾，但其实不然，这条水痕左右尺寸足有三百米，当然算是宽广，但它前后尺寸更是蔓延超过十公里，从天空俯视下去，也的确狭长…

妖王出行，乘风破浪…

愤怒的妖王没有收敛自己的威势，也不会收敛，它不需要低调，因为在这片广阔的大海，它没有天敌…

嗯，这次找上门的是死敌…

妖王的体力自然好的夸张，但自动人形更是近乎永动，灵能和机械混合增幅的高配动力，让作为诱饵存在的5H没有短板…

一追一逃，很快过去了三天，妖王的耐心逐渐消失了，三天的时间对它来说虽然不长，但一直靠近不了的小虫子已经让它忍无可忍，它的怒火不曾消退，反倒是更加旺盛了…

身为妖王，它的确是单纯的水行妖兽，但是，它可不是只有之前那一种攻击模式啊…

巨大的身躯开始微微颤抖，但其实是身躯表面看不见的一层力场在震动，正是这层不可视的力场，让它的身躯能够完全无视超·元磁炮和龙骑兵的攻击，否则，顶级法器都扛不住的高频连射，凭什么它能无视…

难不成妖王的外皮血肉全都是法宝等级的强度？显然不可能，否则，那就是金丹真人们狂喜了，绝对会组团猎杀…

一只妖王多大，通体都是法宝等级的材料，那能打造多少法宝，所以，这种事情是不存在的，妖王体内的确会有法宝等级的生物材料，但鳞皮外甲这些，也就是顶级材料的水准…

之所以能扛住超·元磁炮的攻击，主要原因正是这一层看不见的力场，它可是整合了妖王浑身气血强度以及身躯强度的生命力场防御…

和五行光盾类似，只是一个是法器版，一个是生物版…

这玩意的存在方式和筑基修士天然的真元防御一样，都是会永久持续在身体表面流转的，但修士有更多更强的防御手段，基本用不上而已…

而且，修士在调动体内真元进行攻击的时候，是不会影响体表真元防御层的，但妖王不行，它没有人类修士那么精细的攻击手段，发动强力攻击的时候必然会使用这种生命力场，可谓是攻防一体…

此刻，认真起来的妖王正是调动了它的生命力场，高速震动的力场让周围的海水产生了无法预知的变化，明明是不可被压缩的水，却瞬间凝固缩小体积，它所在位置就像是突然变成了黑洞一样，巨量的海水在朝那里塌陷聚集…

王舞一直打开的着的概率数据瞬间全部升高，她的面色一凝，知道妖王终于认真起来了，接下来的，不是绝招，也应该算是大招等级的攻击了吧…

8台5H全部入水，然后往深海潜行，这是外挂判断出来的最优躲闪…

下一刻，数十万吨被压缩过的海水，从妖王的脑门笔直的射向天空，然后向四面八方扩散坠落…

就像是，公园常见的喷泉一样，只不过，这个喷泉的水柱高达万米，扩散的范围更是方圆百里，散播出去的水滴就像是暴雨一般，完全覆盖了极大的范围…

8台5H得到王舞的提前控制已经进入水下躲避，但最靠近海面的一台5I，因为没有被王舞列入概率判定的列表，也以为它的位置相对安全，但没想到，妖王这次攻击的范围这么高，这么广…

和普通雨滴差不多大小的压缩水滴，碰触到5I身躯的瞬间，强行压缩的力量消失，大量的水开始恢复原本的形态，但此时，那些水的存在形式已经不是液体了，王舞就见一圈圈水色光华闪过，5I，连同它身上的那一件通信法器，全部化成了粉末…

无声无息，没有什么惊天动地的喧嚣声势，扩张的水光碾碎中级材料就像是碾碎海面上的泡沫一样轻易，等到5I已经变成粉末后，空气中才传来刺耳的爆鸣声…

水光攻击不但威力强的离谱，扩散的速度更是快的可怕，而更重要的是，这仅仅只是妖王攻击中微不足道的几个水滴而已，它铺洒出去的水滴何止成千上万，那是能够铺满方圆百里每一寸地方的啊…

这是真正意义的爆雨，爆炸之雨，从万米高空落到海面上的压缩水滴，在碰触到海面的同时，也全部解除了压缩性质，然后无声无息却此起彼伏的密集水光开始闪烁…

这处海面一时之间光华大作，像是有什么异宝将要出世一样，但这里，其实是高能地狱，生命禁区…

强力的大招让这片海域像是沸腾了一样，数百里的海水都在激烈的翻滚，而在这片区域的最中心，化形妖王却稳稳的停在那里，不为所动…

但与它平静的外表相比，它的内心快要被气死了，竟然，竟然又一次的逃过了它的攻击，竟然还敢躲到它的地盘里…

海洋是它的陆地，它的天空，那只小虫子竟然敢下海，这是自寻死路…

新一轮的追逐开始了，妖王将自己的潜航速度提升到了1000公里，这不是它的极限，但也是它常态下的最高速了…

然而让它无法理解的是，前面的那些小虫子，竟然和它的速度差不多，双方依旧保持着恒定的距离…

没理由啊，不是越大才游的越快吗，在它简单朴素的价值观里，大才是强，大才是快…

因为信息传递法器有八台，所以即便损失了一台，王舞还是能在三百公里的高度控制下面的5H…

看见之前的攻击，她对自己小心谨慎的作风，点了十八个赞，那种威力和范围，是真的有些吓到她了…

这就是生命层次的差异，力量的差异，王舞自觉她的光之风威力不会次于单独的水光威力，但也仅仅是单独，对方的威力范围可是铺开了直径百里，高二十里的巨大圆柱体空间…

在这种攻击面前，就算集结几百几千的筑基巅峰，也是过来送菜，一招全灭…

她把化形妖王之前的那种攻击命名为葵水阴雷，愣是把柔弱的水变成了那么爆裂的形式，她觉得只有这个名字最符合了…

相比之下，最初的那种超音速水滴，可能只是人家的普攻而已…

这还是妖王，没有系统的学习过任何法术，只是使用天赋外加本能的力量，换成金丹真人，也许在攻击范围和威力上限方面比不上妖王，但在精确度，多样化，以及命中率方面，肯定会更强…

而有时候，后者反而更重要，攻击强度达到一定水准后，命中就是消灭，再多再强的攻击也没意义，特别是无法命中的话…

又是一周漫长的追逐，王舞不眠不休的操控着8台5H，在水下，挑逗妖王的任务都是它们在进行，而同时，还要保证自身安全，时刻躲闪对方的攻击…

人家是海洋妖王，当然不可能出现在水下无法攻击的搞笑场面，从头顶孔洞喷射超音速水滴其实就和人类吐口水差不多，而这种攻击模式在水里更加可怕，直接从水滴变成了超音速激流…

是的，碧水青蛇的绝命攻击，对化形妖王来说，就是可以连发连射的普攻…

明明海水的阻力那么大，而妖王喷射出来的水流还很粗，直径一米的超音速激流射出十几公里，还能随着它巨大的脑袋转动反复来回扫射…

而如此长的射程，让妖王只需要微微摇动脑袋就能让超音速激流的末端扫过很大一片范围，这个横扫速度，同样是超过音速的，按理说，在海水里，不可能有生物的移动速度超过音速，至少连化形妖王都做不到，因此也就不可能有生物能躲过这种攻击才对…

这只化形妖王的生命长达千年，这一招是它最常用的水下攻击模式，从来没有什么海中妖兽能躲得过啊…

不理解，完全无法理解，但它的脑袋并不会产生复杂的思绪，只是决定继续攻击，一定要弄死对方…

没错，正常来说，没有生物能在海底躲过超音速级别的水下攻击…

但首先，5H不是生物，它们没有感情，不会害怕，不会做出错误的判断，也不需要判断…

一切，都是由王舞在亲自操控，白晶负责辅助…

此时此刻，她正是开启了自己开发的外挂应用，绝对闪避模式，因为5H它们都自带动力，再加上白晶的辅助，王舞操控，就像是遥控无人机和打电动一样，就算临时修正概率，她需要付出的消耗，也只是动动手指的程度…

何况，她的绝对闪避上限，是两倍的音速，当年在荷花池被碧水青蛇袭击后就刷到这个级别，不高于这个速度，她不需要付出任何代价，就可以完美躲闪…

无论是空中，水下，都是一样…

妖王的体力无穷无尽，攻击几乎不存在间断，但王舞的消耗更是微乎其微，所以正如她之前所想，这注定是一场漫长的战争…

又是一周过去，追逐的双方已经来到了八倍灵气海域，但进入这里还没多久，化形妖王突然开始减速，它有点厌恶这种一直追不到，打不到的游戏了，而且它也稍微有点累了，这里的灵气有些稀薄，它准备回之前那里去休息一会…

瞅了几眼小虫子，化形妖王似乎想记住对方，然后才慢慢掉头，准备下潜回返…

第一阶段只能到此为止了吗，王舞自言自语道，算了，开始第二阶段吧…

白晶，降低高度，准备入水，她如是说道…

小姐，你准备现在就下去和妖王对打？绿竹疯狂暗示…

不是我，是青蛇号，王舞难得幽默了一句，虽然她说得也算是事实…

命令5B它们，将中级信息传递法器转交给5H，从现在开始，职责转换，由青蛇号进行攻击诱导…

白晶按令而行，这会妖王准备回家睡觉，自动人形的交接当然不存在困难…

三百公里的距离青蛇号来说也就一分多钟，所以，化形妖王掉头还没游走多远呢，就感觉尾巴上微微一痛，它顿时勃然大怒，还来？

没错，青蛇号和自动人形最大的差异就是，超·元磁炮，能打痛它，以及，青蛇号的体型也很大…

在妖兽的简单价值观里，大就是强，能打痛就是有威胁，这就和对待只是骚扰的小虫子态度不一样了…

人类能够容忍苍蝇蚊子在房子里飞来飞去，但绝对无法容忍一条蛇，一个大蜘蛛在家里存在啊…

那必然是要找出来直接打死的，这个道理对妖王来说也是一样的啊，从骚扰上升到了有威胁的程度…

青蛇号比化形妖王短一半多，但五行冲灵翼是个巨型圆环，倒让青蛇号的体型看起来雄伟了不少…

转过头的化形妖王，老远就看见了攻击它的存在，虽然它们彼此的间距比和自动人形之间更远，超过了五十公里，但青蛇号的体型也比自动人形大太多了…

没的说，这么大的家伙一定要弄死，敢打疼它，真当妖王没脾气吗…

青蛇号开始逃窜，但同时，超·元磁炮并没有停止攻击，虽然目标在背后，炮口却朝前，但在王舞的操控下，绝对命中让炮弹发生了诡异的射击路线…

超音速的炮弹飞出炮口直接就是一道U形转向，飞往妖王的眼睛…

距离足够近，王舞也可以更精确的定位要害了，虽然生命力场是全覆盖的，但生命会自然对威胁产生不同等级的本能反应…

切菜的时候，刀刃距离手指毫厘之间都能快速咔嚓咔嚓，放到眼前试试..

妖王也一样，它会下意识的偏转下脑袋准备用别的地方迎接攻击，但对方的炮弹却仿佛像是会拐弯，愣是打在它眼睛上的力场位置…

更加勃然大怒是必然的，它的水下超音速激流开始发射，更粗，更长…

但王舞却未卜先知一般，让青蛇号在海下灵活的左躲右闪，同时，机翼上的龙骑兵2.0和5H的龙骑兵4.0全部换装了水下高质量炮弹开始攻击妖王头顶的孔洞，进行干扰射击…

妖王现在烦躁的厉害，为什么敌人变大了自己还是打不中，追不上，但这玩意能打疼它，对它有威胁，所以即便有些累，但它还是准备坚持下去…

对方体型没自己大，一定也没自己耐力长，妖王非常朴素的想道…

老实说，不光妖王累，王舞也累，她虽然没消耗真元，但精神上却一点也不轻松，操控巨大的青蛇号躲闪对方的攻击，并不像自动人形那么容易…

体型太大，必然会影响灵活性，所以经常会发生刮擦现象，也是很正常的，好在青蛇号有双重五行光盾，并且是青罗负责维持，超量的真元被万载空青玉精准转换成五行对应真元，以及超大的材料用量，让五行光盾，抵挡一些刮擦伤害还是能行的…

但王舞的精神却一刻都不敢放松，因为她知道，这其实不过是对方的普攻而已，虽然貌似妖王的大招需要蓄力，高速移动的时候不太能释放，但她也只是猜测…

她的心跳得很快，从来没有离死亡这么近过，如果，对方能在高速移动中释放之前那种威力等级的攻击，不用说，直接凉凉…

她现在，正是在拿生命冒险，别看她一副淡然若定的样子，心里可是真的怕的要死呢…

危险吗，当然危险…

刺激吗，当然刺激…

在这随时生死一瞬的追逐中，她的真元在微不可查的产生变化，而她的心情，也稍微有些微妙…

好像，还蛮有趣的呢，这就是所谓冒险的感觉吧，哈哈…

人类，就是如此矛盾的生命…



第四十八章 冲撞


东海的八倍灵气海域，基本等同于云水天宫的浮空山环境…

这个等级的灵气浓度，能够满足金丹真人的日常消耗，但也仅仅只是金丹真人…

对妖王来说，种族区别能够让同等级的体型差距都非常夸张，普通妖王体长能够超过百米，而追逐青蛇号的这只，体型可是超过了两百五十米…

种族优势，天赋优势，年龄优势，三者叠加带来的巨大体型，让它在在力量和防御方面有极大的加成，但相对的，它对灵气的消耗也远超其他妖王，自然也胜于金丹…

能够维持金丹真人日常消耗的八倍灵气，用来维持它的日常消耗就已经很勉强了，如果是路过或者偶尔待一段时间的话，那倒也无所谓，就像中午吃的饱，晚上少吃点也不饿…

然而现在，它距离上一次吃饱已经是一个月前的事情了，与此同时它还在时刻维持着高速的运动以及持续的攻击…

吃的更少，消耗更多，此消彼长，即便是妖王，它也感觉到有些疲乏…

然而，对它有威胁的那只大虫子一直没死，虽然有好多次攻击都擦到了，但对方似乎硬是撑了下来…

这种现象，更提高了它对大虫子的威胁判断，在这片海洋里，能抗住它攻击的东西可是非常稀少的啊…

对自己有威胁的东西就应该消灭掉，简单朴素的思维让这只妖王契而不舍的追逐着青蛇号…

从进入八倍灵气区域开始，到现在已经马上要进入七倍灵气区域了…

自动人形负责的第一阶段持续了十天，青蛇号亲自下场的第二阶段也已经坚持了二十天，就连拥有巨量真元的青罗也有些蔫巴，这还是有太阳金晶在同时给青蛇号的护盾系统供能的结果…

化形妖王的攻击哪有那么容易抵挡，即便只是对方的普通攻击，而且还是擦边的余波…

化形妖王一个月不眠不休，王舞自然同样昼夜不停，连续熬了三十天，她的脸色也稍微变得的有些难看，毕竟这家伙从来没有这么熬过…

但与身体相反，她的精神虽然也有些疲惫，但却一直保持着昂然向上的状态，紧张和刺激交织，恐惧与害怕并存，她现在就是在玩一个真人版的绝命大逃杀游戏，并务必要做到一命通关…

因为，她是真的只有一条命…

至于绿竹，她从最开始的纠结郁闷，到后来的紧张害怕，再到现在的麻木淡定…

看着大屏幕上显示的后方巨大身影，她的眼神毫无波动，表情淡定自若，满脑子只有，呵呵，赶紧毁灭吧…

青荷碧莲有些不安，它们看不见外面的妖王，但却能感受到妖王的威压，那是一种生命层次上的压制…

化形妖王在持续攻击，青蛇号自然也没停手，它两的攻击要么打不破对方防御，要么打不到对方身上，但是，妖王攻击的威力并不会因为没有命中青蛇号就消失，而超·元磁炮和龙骑兵的炮弹自然也会被生命力场弹开…

金线银光不停的闪烁，时不时冲入海底，时不时又射向天空，而对面的超音波激流同样如此，而且声势更加浩大…

之前在九倍灵气区域和八倍灵气区域还好说，这一带人迹罕至，范围更广，修士更少，倒也没人发现这场惊心动魄的追逐战…

但到了七倍灵气区域，这里的的筑基修士可就多的多了，同时，王舞当年给炼霓裳说她要来七倍灵气区域找只妖兽报仇，而她离开海底森林后也的确是往这边飞走的…

所以，东海十三宗有些半信半疑，自然吩咐下面的筑基修士在七倍区域关注着点，有啥意外情况立刻汇报…

而王舞这一路战斗就没停过，移动的速度快，战斗的声势大，想不被发现，也都是有点难度的…

射出海面的激流和金线银光，都是直冲云霄的那种，几十公里算是攻击范围，几百公里内都清晰可见…

而且，超·元磁炮和龙骑兵还好说，单纯的强物理攻击，但化形妖王的超音速激流，那可是超强的水行法术，是有非常剧烈的灵气波动的…

而这个波动的痕迹，更是直接贯穿八倍灵气区域，长达百万里…

筑基修士都很聪明，也很有眼光，没有人蠢的会靠近这明显是妖王战斗的地方，但往外传递消息，和离远点围观，这倒是人之常情…

而随着这个消息的扩散，东海十三宗又是一阵头疼，他们现在明白王舞之前的确没骗人了，但问题是，妖兽，和妖王，能TM是一回事吗…

而且，还有个更重要的问题，这家伙，竟然敢挑衅妖王，难道她已经是金丹了？

这倒不太令人惊讶，这个结果也在他们的意料之内，但是，王舞这家伙到底准备把这只妖王往哪带？怎么感觉她一路向西…

他们此时并没有想到王舞还是筑基，也没想到她会那么疯狂的和妖王玩躲猫猫，毕竟青蛇号能飞他们还是知道的…

所以，他们不理解的只是，这个云水天宫的新晋金丹，到底准备把妖王带哪去，总不能，带上岸吧…

就算王舞脑子有病，妖王脑子又没病，东海的妖兽虽然笨，但就算是条普通的鱼，也不会非要往岸上跑吧…

换成妖王，七倍灵气区域就是它们日常活动的下限了，否则东海也不会是修炼圣地了，而是妖王们的点心天堂…

正是因为七倍以下区域是不会被妖王光顾的，所以是相对安全的修炼宝地，就算这只妖王被王舞激怒了，但六倍的灵气区域应该就是它停留的极限了…

考虑到王舞的脑袋应该正常，所以，这其实是在选择最终决战的战场？

嗯，应该是这个原因没跑了，东海十三宗的金丹真人没有笨蛋，很快就把王舞的行动模式猜了个七七八八，特别是妖王的灵气轨迹是从九倍灵气区域那边蔓延过来的…

选择在低倍灵气环境和妖王决战是一件明智的事情，但即便如此，妖王也不是好杀的啊…

只是他们万万没想到，王舞比他们想的还要大胆的多…

东海十三宗的金丹真人并没有急着出动，毕竟东海的妖兽有点笨，他们要是现在跑过去，那只妖王要么连他们一起打，要么就会掉头就跑…

所以，他们只是吩咐好下面的筑基密切关注，然后做好了随时出发的准备，如果王舞能战而胜之，那么，就算对方NB，他们赶过去祝贺一下…

如果王舞不敌，那他们就可以接手这难得的猎物，还卖云水天宫个人情…

如果，她们两败俱伤，嗯，也可以变成两败俱亡嘛，可以根据现场再做决定…

为此，东海十三宗凑了五个金丹，当然，没有天剑宗和五行宗的金丹，其他宗门生怕这两宗的人突然下黑手，拉他们下水…

虽说东海十三宗在整体形势上会一致对外，但在东海内部，他们彼此之间也是竞争关系，王舞干掉了天剑宗和五行宗两票筑基修士，其中还有两个金丹种子选手，表面上其他宗门都同仇敌忾，暗地里，指不定放鞭炮庆祝呢…

这也是五行宗和天剑宗当年果断的暂时放下仇恨的原因，他们两宗要是因为私人恩怨和云水天宫的金丹结仇，那其他宗门睡觉都能笑醒啊，也绝对不会帮手…

现在看看，当年的决定还真是英明啊，王舞这人，死了一匹马而已，还只是开灵期的普通马，结果成为金丹的第一件事就是找上门报仇…

这要是当年追杀的是她本人，那不用想了，铁定也是要杀回来的，必然会展开金丹大战…

红魔女这外号还真没取错，至少这睚眦必报的性格是绝对没跑了…

王舞不知道外界正有很多修士关注着她和妖王的战斗，她也没精力在意…

不过这种事，她自然早就有所预料，换成云水天宫，有外地修士从群山深处引了一只化形妖王往天宫腹地方向跑，这是能视而不见的事情吗…

她现在的朝向可就是往海岸线的方向在前进，而且越靠近低倍灵气区域，修士密集度越高，别说靠岸，王舞估计只要进入五倍灵气区域，就会被东海的金丹拦截了…

好在，她不需要去到哪里，而且，这只妖王也未必会头脑昏到那种程度…

七倍灵气区域算是化形妖王偶尔会来晃悠一圈的偏僻角落，所以这只追着青蛇号的妖王只是有些不爽，但还能接受…

然而，等到进入六倍灵气区域，它的眼睛里露出了明显犹豫的神色，巨大的身体也开始减速，似乎不太想进入这片海域…

但这怎么行呢，还没到目标地点呢，王舞暗暗冷笑了一下，果断的也同样让青蛇号减速，并且靠近一点妖王…

超·元磁炮和龙骑兵开始加速攻击，现在已经是战争的第二阶段尾声，她务必要让对方按照自己的步骤走…

化形妖王正在犹豫，却发现对面的大虫子竟然不依不饶，它原本都准备放对方一马了，但现在，妖王的尊严让它无法忍耐…

新的追逐战斗又重新开始，不过这一次换成青蛇号比较主动了，每前进一段距离，当妖王有些犹豫的时候，它就会更靠近一点，然后加大攻击力度…

虽然破不了生命力场，但妖王会感觉到疼，而且因为累积的攻击次数太过恐怖的原因，疼痛的程度也有些高了…

妖王可不存在什么忍辱负重，它只知道有人打疼它了，那它一定也要打回来，并且打死才行…

而随着接近某个地点，青蛇号和化形妖王的距离已经不足二十公里，现在，不想让对方离开的变成了青蛇号，为此，王舞甘愿多冒一些风险…

距离如此之近，双方都能看清对方的样貌，青蛇号的形态，妖王当然不会认识，但它也不太在意…

而妖王的清晰形态，倒是让王舞有些熟悉，唔，有点像蓝星时的梅氏利维坦鲸，方方的脑袋很有辨识度，就是这只的体型太过超标了…

不过考虑到，普通的鲸鱼都能长三十多米，似乎妖王鲸能超过两百五十米还挺正常的…

种族天赋有时候就是这么不讲道理…

她没有感慨多久，因为眼前的情况不容许，对面的攻击一直没停，她也就必须让青蛇号一直在不停的灵活机动…

终于，当来到预定的地点时，青蛇号一改之前的纠缠状态，直接仰头向上，冲出水面飞向天空，机动性全开的它在十来秒内就冲向了三万米高空…

化形妖王跟着上浮了一截，大脑门露出水面，大眼睛骨碌碌的转动了几下，盯着天空中的青蛇号看了半天…

对方不攻击了，是认输离开了吗，这样的话，它似乎也可以离开这里，回到更舒服的海域去…

而且，它不会飞，也无法继续追击天上的敌人…

似乎想通了某件事，化形妖王的身躯缓缓下沉，准备掉头离开…

然而，王舞当然没有可能放过它，也不是认输离开，青蛇号在三万米高空划过一个U型，然后直接对准化形妖王俯冲而下…

做好冲击准备，王舞只丢给绿竹一句话后，就继续全神贯注的开始控制青蛇号…

绿竹淡定的表情终于绷不住了，这，应该不会是她想的那样吧…

可惜，正是她想的那样…

青蛇号持续加速，双重五行光盾打开，青罗，太阳金晶的灵气输出开到最高，而与此同时，王舞关闭了所有浮空环，青蛇号恢复了十万吨的超级质量…

外挂启动，目标锁定，撞击预定位置概率…

17%…

概率修正，修正ing，100%…

噼里啪啦的一顿爆响，还没接触呢，青蛇号就出现了异常，这自然是因为，撞击是青蛇号的消耗，所以代价也由它来支付…

十万吨的亚音速撞击概率不够，那么外挂自然就会简单粗暴的叠加消耗，相当于连续五次同质量的撞击力度叠加在一起，五十万吨的亚音速冲击就差不多了…

但外挂从来不会考虑这种叠加后的消耗使用者能不能受的了，所以，青蛇号内部稍微脆弱的地方瞬间就全爆开了…

而这也仅仅是开始，因为，更剧烈的冲击还没到呢…

化形妖王长约青蛇号的两倍，体积就是十五倍，青蛇号自重7000吨，十五倍就是十万吨级，考虑到血肉生命密度会低一些，但七万吨左右也没跑了…

而现在，更大的一方反而变成相对轻巧的一方了，十万吨的青蛇号在一瞬间的质量膨胀到了五十万吨的级别，然后以亚音速的状态冲入了海里，倾斜着撞在了妖王的身体侧面…

超高的质量和超高的速度，光是碰撞海面爆散出来的海水就冲上了几万米的天空，在几百公里外围观的筑基修士们，都不可置信的看着这海天一色的奇景，他们的常识已经无法判断这到底需要多大的威力才能产生这种现象…

然而，即便如此，化形妖王的生命力场还是扛住了这种程度的攻击，当然，海水削弱了绝大部份的动能也是一个原因，但即便如此，它的受伤也是避免不了的…

一个十公斤重的炮弹超音速攻击，和五十万吨重的物体进行亚音速的动能冲击，是天与地的差别，就算是被海水削弱了99%以上的威力，依然足够让妖王也受伤，而且不轻…

同时，质量的巨大差异，硬生生的顶着妖王朝预定的目标点冲去，那是通往海底森林的最大漩涡，直径，一公里…

拥有生命力场的妖王都会受伤，这个动能冲击多大可想而知，那么，就算开着五行光盾，青蛇号受到的反作用力也不会小…

事实上，高级五行法器每件都是几十吨的超级护盾系统，第一时间就爆碎了，一千四百吨的五行冲灵翼，因为有前一个护盾牺牲，以及它的用料更夸张的原因，只是裂了但还没碎…

青蛇号的本体，也糟到了有史以来最严重的损伤，巨大的负荷压力，以及超限的质量碰撞，让船体船身内部到处都是裂纹…

如果不是经过多年淬炼让船身混同一体，现在想必已经碎成零件了吧…

前舱内部更是一塌糊涂，平台坠落，地板爆裂，就像是经历了一场超级地震一样，而事实上，也确实如此…

绿竹看着周围的纷乱场景，心疼的眼泪都掉了下来，这里不光是王舞的家，也是她的家，不光是王舞投入了心血，她也投入了很大心血…

她也是筑基，神识一扫，就知道青蛇号受损有多严重，于是泪汪汪的看着王舞说道，小姐，青蛇号变成这样了怎么办…

没关系，它的使命已经结束了，接下来的阶段，就是我的事情了，王舞平静的说道…

此时，青蛇号还在压着化形妖王从大漩涡里坠落，直径一公里的尺寸足够容纳青蛇号和妖王的巨大身躯…

这只妖王不会飞，被突然击伤而且被顶到了没水的地方开始坠落，它也变得懵逼而且慌张…

天赋操控周围的巨量海水形成网状想要承载拦截住这股下落的趋势，但是，此刻青蛇号的动能是被外挂扭曲了，100%的概率意味着，它必然会被撞击到漩涡底部…

没有水，就没有水阻，两个庞然大物的下坠速度很快，六倍区域的千里海底，也没用几分钟就见底了…

而在此之前，王舞的身体开始微微发亮，她眉毛一扬，只身走向后舱，临到门口，才给绿竹补了一句…

做好接收大量生物材料的准备吧，我们会拥有一个更新更强的青蛇号的…

死即新生…



第四十九章 玫瑰


王舞的身体开始发光…

这是她开始进阶金丹的现象，正如太阳想要变成白矮星的话，需要首先膨胀…

而她的真元此时此刻，正在膨胀，或者说正在剧烈燃烧…

燃烧，从真气变成真元，从炼气变成筑基，用的是精元…

而从筑基跃升到金丹，需要的就是神元…

以心之火，推动光之风，使其膨胀的足够大，足够强，足够塌陷成稳定的固态…

唔，这个过程王舞很熟，如果放慢膨胀速度，这就是她在外挂的帮助下每天都在做的事情嘛…

所以，王舞升级的速度很快，非常快，虽然进阶金丹本身就只需要很短的时间，毕竟真元开始膨胀了可停不下来…

但她的速度依然比其他修士要更快，她的真元膨胀速度就像是被加速了一样，而这并不是错觉，只是事实…

时之风开始毫无节制的进行加速，完全不需要像平时一样小心翼翼，真元在以匪夷所思的速度扩张质量…

当王舞给绿竹说话的时候，她只是微微发光，当她进入后舱，背后舱门自动关闭的时候，她浑身大亮，当天花板上的门打开的时候，她的所在，已经完全看不出人形了…

一颗闪亮的光球楠楠升起，从青蛇号里跳了出来，它光亮夺目，闪耀非凡，但要仔细的说，却又无法形容它的颜色，甚至在青蛇号里的绿竹通过观测法器，根本看不见任何的光亮，有的只是王舞本人…

此时，化形妖王已经重重的坠落在大漩涡的底部，而青蛇号虽然受损严重，但依然还有飞行浮空的能力…

接下来的战斗，并不需要它参与了，所以王舞一个人飘然而下…

此地位于海底森林的外围，虽然这里也依然有海水，但也不过是百来米的深度，对这只巨型妖王来说，勉强能淹没身子…

然而，这里可不存在什么宽广的海域，反而到处都是山石树植，蜿蜒曲折的海道，最宽也就百来米，让妖王非常憋屈…

和把人塞进通风管道差不多…

而且，憋屈只是小问题，以妖王的力量，山石什么的，和普通的沙子没啥区别，一吹就散，一碰就塌…

但此时不同，它受了不轻的伤，而且消耗了大量的体力，更重要的是，眼前新出现的小东西，给它一种非常危险的感觉…

妖王的直觉和本能没有错，此刻的王舞非常危险，辐射风的特性在真元极速膨胀的过程中展现了非常恐怖的杀伤力…

能够正面观察王舞现在的状态，只是觉得危险，说明它无愧于妖王，换个筑基或者启智，这会应该已经凉凉…

这是无法直视的灭绝神光，拥有极强的穿透性，能够直接透过真元对生命内部进行深层次的攻击，无法防御，无法抵抗，同时这种攻击对生命的杀伤还是永久性的，至于隐蔽性，嗯，这个就不用想了…

但现在，这玩意其实也只是王舞进阶时的连带效果而已…

此时此刻，她在生命的眼里，就是天空中最闪亮的光芒…

也是所有生命的死兆…

光球变成光团，变成光圈，变成光源，然后开始反转塌陷…

王舞所在位置变成了黑洞，明亮的海底森林瞬间一暗，就像是连阳光都被她吸收了一样…

有什么变化发生了，但她看上去和之前并没有什么不同…

然而，巨型妖王的大眼睛骨碌碌的开始转动，它感受到了更强烈的危险，正在考虑逃跑的路线…

逃避虽然可耻，但的确有用…

终于，到了这个时候，王舞伸出手掌放到眼前，呵呵，和以前也没啥大变化嘛，她嘟了嘟嘴，然后眼神一冷…

终于，能够做出了断了，冰魄寒光剑凭空出现，然后瞬间就以十倍的超音速飞了出去，硬生生的击穿了妖王的生命力场…

剑气雷音的超级技巧，元磁之力的超级弹射，高周波振动的剑刃，以及金丹真人的超强真元威力，让原本就极其坚硬锋锐的冰魄寒光剑无坚不摧，无物不破…

而在进入妖王体内的瞬间，寒风，阴风，辐射风，三种特效同时爆发，冻结万物，蚀精噬血，灭绝生机…

仅仅只是一炳长约一米，最宽才四公分的轻薄飞剑，对妖王的体型来说，还不如一根绣花针扎到人身上，但现在，它却发出了惊天动地的吼叫…

因为距离很近，如此庞然大物的吼声，听起来，简直就是平地惊雷一般，它周围仅有的那些海水，直接全部被震散飞射…

每一滴水的威力，都不会比龙骑兵的攻击差，但王舞却丝毫没有躲闪的意思，爆散开的超高速水滴，来到她的身体周围后，自然而然的偏转了轨迹，从侧面划过一道弧线飞到身后…

这就是金丹真人的被动防御，空间力场效果，当然，别的金丹是不是她这种，王舞就不知道了，她自己是按照太阳聚变塌陷的思路，产生的空间力场自然就是强引力和强斥力，可以理解为超大质量物体强行扭曲弯折空间的被动效果…

虽然她的体型不大，但凝聚的真元质量的确非常巨大，是的，质和量，单论真元的量，估计天灵根要比她强些，但要论真元的质，呵呵，不是王舞膨胀，除非对方也有外挂，否则直接甩十条街…

也正因为如此，她一入金丹就展现了非同小可的战力，能够让一头千年妖王都觉得非常危险…

可惜，这里是王舞选择的最终战场，也是为对方精心挑选的坟墓，虽然她有信心一入金丹就战胜妖王，但要考虑到对方拼命和逃跑的可能性…

她要的，不仅仅是战胜，而是完胜，是无伤灭敌！

此时此刻，化形妖王终于理解了自己的处境，它不再保留体力，而是毫不犹豫的激发全身力量，本能提醒它，再不动手就没机会了…

其实不用本能提醒，冰魄寒光剑可还一直在它身体内部存在着呢，虽然对比它的体型来说就是一根刺的程度，但剑的威力，不亚于用烧红的烙铁，捅到一个人脑子里…

能够活着，还能反抗，已经是这只妖王的生命力强的匪夷所思了，要知道，王舞可不存在手下留情，她起手就是全力全开，而且直插要害…

而现在，轮到妖王全力全开了，大气开始轰鸣，空气开始震荡，周围已经没有足够的海水供它使用，但没关系，它还有生命力场，覆盖全身的力场现在正高速震动，而且越来越快，最后，从它脑门上的孔洞中喷出一颗，一米大小的血红色水滴…

是的，它还有血可以使用，这颗血红色的水滴，正是凝聚了它全身的力量和大部分气血，可以算是它绝死绝命的一击…

这里的地形限制了它的逃跑，脑袋里的剑也让它的生命在高速流逝，在死之前它突然变的稍微聪明了一点，然后做出了正确的应对…

同归于尽吧…

红光一闪，血滴以超过视觉观测的速度射向王舞，几乎和她刚才使用的十倍剑气雷音是一个等级，这种速度，在双方只有数百米的距离时，几乎不存在躲闪的可能性…

而且，因为是妖王自己的血，所以这颗血滴是可以调整攻击轨迹的，也就是，能够追踪目标，可谓是必中必杀…

然而王舞一脸淡定，嗯，十倍音速的确很厉害，但没关系，她早就启动外挂了，她躲不过，外挂能就行，驱动身体进行位移而已，这能有啥消耗，别说十倍八倍的代价付得起，千倍百倍也没问题啊…

于是，妖王原本带着点恨意与戏虐的大眼睛，慢慢变成了不可置信，血滴速度快到形成了网格状的密集红光，但却完全没碰到对方一丝一毫…

这让它完全无法理解，这简直比下雨天不带伞躲掉全部雨滴都离谱啊，它的攻击速度快到就算看见也反应不过来啊…

带着迷茫与憎恨，妖王眼睛里的光芒慢慢散去了，脑袋里的冰魄寒光剑，已经将它的大脑完全冰封住了…

特别是它把生命力场切换成攻击模式后，寒光剑的攻击速度就更快了…

可惜，它最后的选择是对的，但对手却是错的…

不过，这并不是它挑选的对手，倒也的确不能怪它…

失去了力量的来源和加持，巨型血滴的速度渐渐的慢了下来，然后围绕着王舞开始旋转…

这可是好东西，给生命火绝对大补，毕竟，鲜血可是生命的货币嘛…

眼前的概率数据消失，证明被锁定的化形妖王的确已经死了，王舞这才缓缓吐出一口气…

似乎很简单？当然，干掉一只妖王对金丹真人，而且还是有外挂的金丹真人来说，当然不难…

最艰难的部分只是第二阶段，她要以筑基之身直面妖王之威，那时候，人家干掉她，比她现在干掉人家要更轻松的多…

而妖王见了现在的她都会想跑，那会的她见了妖王自然也是想跑的，但不能跑…

王舞要的的不仅仅是战胜妖王，她是在战胜自己内心的恐惧…

向死而生，迎难而上…

但这种事，也只是说起来容易，做起来难啊…

好在，终于，总算是有了圆满的结局…

王舞招呼一声，让白晶把青蛇号开过来，以她现在金丹质变后的神识一扫，内外通透的反馈让她脸皮不自觉的抽动了好几下…

这还真是，比她想象的损伤更严重啊…

如果不是有这只妖王的身躯作为战利品，这一次的战斗真是亏本到姥姥家了…

打出去的炮弹是几万吨的材料，价值数亿灵石，而碎掉的超级护盾系统，也价值几个亿，至于青蛇号本身，更是数十亿起步…

这可是她前后辛苦上百年才打造出来的移动要塞，移动之家，差一点就一朝回到解放前…

哎，王舞长叹一声，正是付出了这么高的代价，才有她最后战斗的轻松啊…

绿竹没等青蛇号停稳，就迫不及待的飞了出来，她完全没关心某个新鲜出炉的金丹真人，而是两眼放光的打量着化形妖王的巨大身躯…

好大，真是太大了，而且，好完整啊，我们可以用它的骨骼鳞甲修补青蛇号，不，可以直接打造一艘更大的啊…

光是靠生物材料可造不了战舰，除非你想住在血肉团里，王舞耸耸肩，不过，以青蛇号为基础的话，倒是的确能把新船修建的大一些…

可是，青蛇号的好多损伤是在内部，绿竹有些迟疑，好修复吗…

以前的确挺难，但现在嘛，我好歹也是金丹真人，倒没啥问题，虽然不像师父那么娴熟，但空间之力我的确也有了…

额，也是哦，绿竹仿佛才想起来一般，恍然大悟的看着王舞，小姐你已经是金丹真人了啊，可是，好像和以前没啥变化啊…

要啥变化，非得头上长两只角才行吗，王舞没好气的说道，准备干活啦，别扯那么多，把储物手串腾空，所有物品全都丢储物箱里，这只妖王的内脏器官什么的，可不能像启智妖兽那样丢了，得带回天宫卖掉…

哦，绿竹乖乖听令，对王舞的这个命令，她深以为然…

王舞这边战斗结束的太快，等东海十三宗的金丹收到消息，匆忙赶来海底森林的时候，距离战斗结束，已经过去了三天…

此时这里，宛若巨大的工地，到处都堆砌着大量的材料，同时，超过两百五十米的巨型骨骼就那么毫无遮掩的躺在一旁…

王舞还没想好怎么利用它，又不想直接切断，只好先这么放着咯…

前来的五位金丹真人盯着巨型骨骼打量了好半天，毫无疑问是最顶级的材料，如果是妖王活着的时候，配合气血之力，强度堪比法宝…

也就是光这些骨骼，就是至少上万吨的顶级材料，对金丹来说，也是巨额财富…

当然，让他们很快冷静下来的，是王舞竟然丝毫没受伤这个事实，同时，直觉还在隐约提醒他们，眼前这个人的危险性…

这真是，有些不可思议啊，能成为金丹真人，他们哪一个不是天才中的天才，王舞纵然在筑基厉害一些，但金丹可是另一个层次了，而现在，对方才进阶，自己这些老牌金丹就感觉到有些威胁…

这家伙，到底怎么做到的…

五人有些不解，但也没有多问，对方眼下明显很忙，而且他们也不熟，既然妖王早就凉了，他们自然采取第一套方案，淡淡的恭贺了几句就离开了…

不用急着套交情，云水天宫过段日子自然会通传四方，到时候，他们自然还会再见面的，同时，对这个新的金丹，宗门准备保持和建立什么样的关系，都需要回去商议才行…

这就和处级，局级干部晋升，内部说一声就一行了，而金丹，就是高官的高级领导，是必然会被广而告之的…

特别是，此世伟力归于个人，领导基本都是终身制，所以，在态度方面，宗门彼此之间都很谨慎…

青蛇号，需要大修，索性王舞决定顺便进行大改，空明火好不容易把前舱空间扩展那么大，建造新船要重新开始，换地方就有点太浪费了…

嗯，让前舱整体挪位可还行…

王舞现在可是金丹，别的不说，空间之力的存在，能让她做到很多以前做不到的事情…

筑基的神识能够三百六十度的扫描物体的全周天形象，而金丹的神识多了一个新的维度视角，通透内外，表里如一…

同时，她的神识范围也直接扩大了十倍，而且在缓缓增加，是的，金丹的神识范围，不是固定的…

原来如此，这就是炼神吗，心神越强，神识越强，王舞默默点头，不过金丹期的修炼到底是怎么进行的，她还得回天宫才能知晓…

回去的事，回去再考虑，当务之急，当然是在保留青蛇号前舱空间的同时，建造一艘更大更强的新船…

至于新船的尺寸，王舞侧头看了看旁边的妖王骨骼，如果不想截断，就得按照它的标准了…

特别是，其他肋骨，鳍骨还好说，脊椎骨可是完整的长条，截断太可惜了，青蛇号那么夸张的撞击，竟然也只是撞断了几根肋骨，脊椎骨完好无损…

那家伙头尾准确长度是255米，单纯骨骼的话，要短一些，235米，同时再去掉巨大的头骨部分，光是脊椎的话，198米…

那么，新船总长就要按照这个尺寸打造才行，同时，以前船体龙骨安装在船底，是航海设计，现在就不需要那么做了，高速飞行的话，对称结构似乎最合适…

上下对称，左右对称，青蛇号的前端船体结构其实不错，后段的梯形设计原本是为了增加空间，现在倒也没用了…

既然如此，新船体就设计成一个细长的圆锥体吧，把前舱改成球形空间，这其实才能最大化利用空明火，安装在船体中部，武器防御什么的，都可以安装在细长的前端船体内部…

当然，大置形象是圆锥体，但并不需要那么标准，只是借用这种对称结构，所以应该是扁平一些的圆锥体，左右宽一些，高低窄一些，底面是椭圆形的那种…

青蛇号前舱虽然内部面积巨大，但外部尺寸还是恒定的，长六十米，宽二十米，高十米，参考这个尺寸对比新船的长度，就能确定新的安置位置…

王舞把新船的椭圆尾部设计成了左右宽六十米，上下高三十米的椭圆型，同时，这个椭圆尾部将全部用来安装动力喷射口…

进出口安装在动力旁边属实有点蠢，以前那是没办法…

化形妖王的脊椎骨自然就是这个扁平圆锥形态船体的中轴线，所有的结构都以它为中心进行搭建安装…

原本的青蛇号只保留了前舱部分，其他地方都被拆的七零八落了…

船底龙骨和超·元磁炮使用的龙骨，被整合拼接成一体，组成新的超·元磁炮2.0版本，全长160米，纵贯船身，安装在妖王脊椎骨的正下方…

更长的炮管，意味着更线性的加速，也就代表更强的攻击威力，王舞取下原本的金玉石，换成白银石，尺寸规格和龙骑兵4.0版本一样，单个斥力环斥力是208公斤，但王舞觉得还是有些高，加速不够均匀…

索性取消一半白银石，每个斥力环安装十五颗，斥力是104公斤，160米的炮管是16000公分，密集安装同等数量的斥力环，总推力就是166万公斤，能够推动100公斤的炮弹，达到五倍音速…

这就是王舞想出来的曲线提高攻击威力的方式，提高速度，灵阻折损的太明显也太厉害，而且还要考虑炮弹材质，继续提高射速的话，难道以后发射高级材料不成，那也太扯淡了…

索性，增大炮弹质量，一样能提高实际威力，100公斤的低级材料，比一公斤中级材料还便宜呢，性价比拉满…

这门新主炮的威力是之前那门的十倍，在筑基巅峰里，也算是超强水准了…

新的船长198米，体型比青蛇号大的多，所以，光靠拆卸下来的青蛇号材料，自然是远远不够的…

就算加上妖王的骨骼材料也差的远，于是，王舞拿出了所有家底开始盘算，数量最多的自然是珊瑚银，配合剩下的星辰铁，王舞混炼出一万吨银铁当作船体的网格架构…

乌金和星辰钢混的乌钢，剩余五千吨，王舞用来补强船体架构，这些结构框架，自然都是以妖王的巨型脊椎骨为支撑中心，进行横平竖直的搭建，而且现在王舞是金丹真人了，回天宫肯定能学到更高深的知识，她就都没绘制阵法…

这些总共一万五千吨的材料只是船体内部基础结构，接下来，王舞又用了一万吨的蓝竹在之前的基础上进行填充…

空旷的架构变得有些饱满了起来，这时候，王舞才开始把青蛇号的前舱给挪到新船的结构框架里…

因为新船很长，所以前舱自然不能按照之前的位置照搬，事实上，最前端王舞是留给武器和防御系统的…

于是，王舞算了下尺寸，把前舱安置在了新船最中央的位置，将原本半圆锥形态的前舱外壳，塑造成一个球形，直径二十米…

球心位置在新船的中心点以及中轴线之上，所以，妖王脊椎是从这个球形前舱的前后两侧笔直穿透过去的…

因此，王舞顺便就把前舱内部空间的这一段脊椎，用冰心玉覆盖形成一座桥，桥的两端刚好是通往新船前后的舱门…

原本不规则的内部空间，也被王舞用空间之力强行修正了一下，变成一个直径五百米巨大球形…

贯穿空间的妖王脊椎就是从这个空间的半空中横跨的，它所在的平面就是这个球形空间最宽的水平面…

青罗，此时也被王舞恢复了原型，直径三十米，高约百米的真实体型，在这个空间里也马马虎虎吧，它被安置在球形空间的最底部，最中心，以后那就是它的家啦…

青罗的根须终于可以不用挤压在身体内部了，然后，还没等它多爽一会呢，就被王舞引导着布满了船身…

单根根须，长度三百米，而青罗一共拥有超过十万根，而且还在持续生长，这也是王舞以前那么用都用不完的原因，现在，她不截取啦，她直接全部和新船捆绑了…

王舞不准备在新船上安装之前那种后掠翼了，但冲压动力还是需要的，毕竟这种设计简单不需要灵气，而且还能利用风阻，简直一举数得…

以后新船就是灵能机械混合动力…

船体外壳，主要强度支撑自然是妖王的其他骨骼，虽然这是顶级材料，没那么好塑形，但前提是对筑基来说…

妖王的骨骼全部重量是一万两千吨，对比人类的骨量，其实有些少，这其中，光是脊椎骨就有七千吨…

而剩下的五千吨，头骨，肋骨，鳍骨那些，都被王舞打造成伞状结构，并以脊椎骨为中心，均匀分布在船体各处…

这是船壳的强力支撑层，在这上面，王舞使用了黑金打造的薄板，形成了更完整的船体外壳…

而在黑金外壳上，则是化形妖王的坚韧厚皮，和骨骼一样，毫无疑问的顶级材料佼佼者，在强大的气血强度和生命力场的加持下，拥有堪比法宝的防御力…

而且因为妖王的体型比王舞的新船大的多，所以，即便是覆盖了全船一层，她手里还有好多存货，嗯，这是好事…

船尾端的厚皮外壳上，覆盖的是青蛇鳞甲，它们的尺寸不够包裹全船，安装在船尾这里，是为了更好的利用云爆阵…

而在厚皮层和鳞甲层之上，王舞使用了大量的寒玉当作最外侧的船壳，构造模式类似之前的青蛇号，均匀分布着密集微小的进气口，而且这一次是全部船壳，吸入空气后会全部传递到船尾进行集中的压缩喷射…

王舞把前舱塑形完后，用雪玉开始替换前舱外壁，以前这里是最外层船壳，现在不是了，就不需要用那么多高级材料啦…

嗯，主要是现在手头有些紧凑，否则倒也无妨…

前舱内部是直径五百米的空间，但外部也不过是个直径二十米的球体，用五百吨雪玉，换来两千吨的高级复合材料，很合算…

反正王舞现在是金丹，还怕空明火能撑破空间不成，别说雪玉，其实就算冰心玉都没问题啊…

替换下来的前舱外壁，自然是进行材料拆解，然后重新塑形，安装到新船体内部其他需要的地方…

王舞在椭圆型的船尾上，安装了两主两副，四个巨型喷气口，主喷气口直径二十米分布椭圆左右两侧，副喷气口直径十二米分布椭圆中间上下…

如此巨大的喷气口，想要达到足够的推力，需要的进气量自然非同小可…

所以，不光是寒玉外壳上遍布全船的微型进气口，王舞还改造了五行冲灵翼，搭建了一个史无前例的立体式喷气发动机…

冲压发动机的原理是利用迎面来的高风阻，然后经过前端进气道结构增压，中间燃烧室能量增压，最后尾喷管再来一次结构增压…

这其中的前提就是，整个冲压发动机必须保持前后通透才行…

不过，那也只是普通机械版本才需要那种结构，王舞现在准备，直接把五行冲灵翼和新船的船身外壳之间，巨大的环形空间当作进气道…

新船没有安装主后掠翼，尺寸也变成了198米长，所以修复完的五行冲灵翼既无法前后翻转，也不需要那么大的环绕尺寸…

所以，王舞是按照船尾尺寸，对它进行了等比变形…

船尾是椭圆，左右宽度直径60米，上下高度直径30米，面积就是1413平左右…

新的五行冲灵翼同样改成了椭圆，左右宽度直径100米，上下高度直径50米，面积就是3925平左右…

那么，两个椭圆之间的空环面积就是，2512平米，从正前方吹拂过来的强风和灵气，都会被五行冲灵翼内环高速旋转的五行玉环进行捕获和转移，灵气也许会被漏过一些，但空气不会…

灵气会被聚灵阵吸收，而空气则会被扭转方向，从向后变成向内，直接压入椭圆型的船尾内部…

正是因为有这个超大的进气面积，才需要超大的喷气口，毕竟王舞要的动力而不是杀伤力，喷气口太小就变成武器了…

五行冲灵翼以后会被固定在船尾外侧，它自身不再旋转，也不需要翻转了，现在只有内侧的五行玉环会继续高速旋转…

新船前端没有留涡扇发动机的位置，但机械动力王舞觉的还是要有一些的，索性就给两个主喷口安装两个后置涡扇，用恒定的机械动力来保证灵气不充足情况下的最低出力…

也就是，穷则保底，富则添花…

青蛇号之前的涡扇动力强度被证明过不错，所以王舞现在同规格安装了两个，她拿出了一点妖王骨骼，配合其他材料，打造出更细也更强的传动轴，三十米的引力环尺寸不变，算上后置涡扇，新的动力装置一共才是三十五米…

单台最大扭力63万吨，不过由于主喷口的尺寸是二十米，在这里安装的后置涡扇自然同样巨大，考虑到涡扇边缘的旋转速度，王舞使用了多级变速的传动方式…

两台动力装置同时和五行冲灵翼进行法术传动，因为冲灵翼的内径尺寸小了，所以速度等级需要重新调整…

由于新的动力装置可以变速传动，所以五行冲灵翼的五行玉环速度其实也可以变速旋转…

王舞把最快的五行木玉环转速基数调整为一秒十二圈，因为此刻这个椭圆形的周长是257米，十二圈刚好是亚音速，十三圈则是超音速…

同时，也方便其他玉环继续按照六的倍数递减，是的，王舞现在是金丹了，五行冲灵翼自然不需要和光阴进行法术同步了，反倒是机械传动还能节约点灵气，同时速度可调…

毕竟，五行冲灵翼上面可是还安装有碧天石的，这玩意是速度越快，减重越高，同时，它也是矢量转移空气的主要载体，用风行顶级材料控制风，效果自然顶呱呱…

现在的新船，基本上都是在使用灵气机械混合动力了，而且，灵气的比例在逐渐增加，机械的比例在慢慢减少…

不光是青罗恢复原型能给新船提供更充足的灵气储能，更重要的是，王舞现在可以利用另一块更高等级的灵材了…

太阳金晶，虽然之前也在给青蛇号提供高等级灵气，但其实不过是点零碎边角，金丹和筑基的差距何等之大，灵材和普通材料更是天地之别…

有了青罗，王舞能在筑基前期压着七个人打，理论上，有了太阳金晶她应该能做到同样的事情才对…

这玩意可是灵宝的主材，除了没有灵智本能，它的强度和那些金丹期的精怪没啥区别…

如果能利用它的真正威能，光靠它就能和妖王对打了…

以前它的等级太高，筑基期的真元就像是一根丝线想要进入铁板内部一样，完全不可能，而现在，王舞金丹期的真元，就像是一根能高频震动的粒子剑，自然可以轻易突破进去…

如她所料，太阳金晶的内部基本是饱和状态，空明火带来的空间压力对它来说，只是释放点杂质的程度…

它的金丹等级灵气非常凝实，或者可以说，它的存在形式就是由这些金丹等级的灵气所构成，本质上非常接近金丹…

超巨量的能量，聚合凝固变成了坚不可摧的实体，而它那种拒绝接触，永不落地的特性，也正是空间之力的一种表现形式…

这就是太阳金晶，在法宝材料中也算是佼佼者，而且，王舞手上这一块还是灵材…

但怎么利用呢，她自己的话，用自己金丹真元输入，能够挤压出太阳金晶的超高温灵气，自然就是强力火行法宝的威力，但这对她来说，没啥意义…

她虽然还没确定金丹期的功法，但现在已有的真元特性已经足够多，足够强，再多个超高温，嗯，她其实也可以模拟，而且还挺熟练…

但是那样的话，也不过是多件打架用的法宝，相比之下，还是用在新船上更有用一些，也更能体现灵材的价值…

现在王舞能够用真元激活它，就能给它搭建稳定的灵气输入输出通道，理论上，别说顶级法器它能驱动，法宝它都能激活…

就算是零散的边角料，也能用来激活高级法器，可以说和青罗非常互补，一个是量，一个是质…

考虑到会学习更高级的阵法王舞没有胡乱给新船添加东西，当然，聚灵阵是没问题的，她对这方面非常擅长…

然而，现在聚灵阵也不需要绘制了，因为，半永动聚灵阵不就是用青罗根须打造的嘛，但现在，青罗本体都出来了，王舞直接让青罗用分布在全船各处的根须摆出聚灵阵的形状即可…

同时，最大的聚灵阵依然在前舱，青罗用根须在球形的前舱内壁上形成了一个巨大的立体聚灵阵…

也只有它现在出动本体才能做出这么夸张的事情，要知道，现在这里可是500米直径的球体啊…

搁以前，那得截取多少根须才够…

五百米直径的球体聚灵阵，聚拢灵气的范围自然是千米直径的球体，虽然范围比以前没大多少，但是，立体聚灵阵的聚拢效率更高，散逸率更低，不再需要那么密集的小型聚灵阵了…

前舱和船体双重的立体聚灵阵，已经比之前的三重聚灵阵提纯灵气的效率更好了…

特别是现在前舱位置在新船的中心，两套聚灵阵的灵气浓度最高点都在这里，空间平均灵气浓度已经达到了七倍以上，而且这个七倍是外界环境的七倍，非常夸张…

新船渐渐的丰满了起来，而王舞的材料储备也越来越少，特别是高等级材料，她现在都是在节衣缩食的使用，原本还想回天宫卖批材料血赚一笔，现在突然发现，自己用都有些紧凑…

为什么，干掉一只化形妖王后，自己反而更穷了，不应该是爆富吗…

王舞有些迷惑，完全忘记自己在新船上已经投入了超过四万吨的材料，而且只有一万吨是低级材料…

新船上除了主炮超·元磁炮2.0，还安装有龙骑兵3.0八炳，龙骑兵4.0四炳，这十二炳武器就是新的副炮…

原本的龙骑兵2.0已经被拆解，剩下的四炳3.0和四炳2.0都交给了保护通信法器的5B它们…

青蛇号上的的近防炮也被拆卸，可怜它们连一炮都没开过呢…

金丹真人的工作效率比起筑基期高了数十倍，高级材料对她们来说如同橡皮泥，所以，王舞差不多花了一年就把新船打造的差不多了…

所谓差不多，自然就是能飞能住人，至于内饰还有其他一些结构，比如防御系统啥的，全都没有…

不光是时间有些紧凑的关系，还有材料缺口也很大…

算了，先就这样吧，路上慢慢想，慢慢改吧，王舞自言自语道…

此时，周围那些堆积如山的材料早已消失不见，只有一艘长达198米的巨大飞船悬浮在半空，虽然椭圆形的尾部有些厚重，但配上细长尖锐的船身，倒也满和谐的…

新船的进出口有两个，大的开在了船身的腹部，位置在船的中后段，直径十米的大型环形门，用来大体型货物运送，以及青荷碧莲的出入…

小的开在了船身顶部，位置在船的中前段，直径三米的中型环形门，用来自动人形和王舞她们的出入…

没有什么遗漏的，也没有什么留恋的，王舞看了看周围，此处，只剩下她在船外，绿竹和宠物们早就进去了…

那么，就剩下最后一件事了，给新船起个新名字，既然她当年来东海是带着玫瑰的，那么现在从东海离开，自然也不能少…

而且，流血的仇恨就要用流血来终结，就是它了…

血玫瑰号…



第五十章 待遇


一段旅程的结束，意味着另一段新旅程的开始…

人生如此，死亦如此…

此时，王舞正站在血玫瑰号的船顶，乘着脚下这艘新船，破空穿云…

血玫瑰号自重四万四千吨，以上还只是材料重量，不包括内饰，简单计算，就已经是之前青蛇号的六倍以上，而这，还是因为它内部很多地方空空如也…

但如此沉重，它的飞行速度却依然远超青蛇号，高能高效的灵气动力，展现出比机械动力更优越数倍的强大，而超大的进气面积，又让冲压发动机的功率上升到了离谱的程度…

两者结合在一起，让血玫瑰号硬生生的顶着超强的风阻和灵阻，巡航时速超过了两万公里…

新的五行冲灵翼内环进气面积2512平米，缩小后的五行冲灵翼本身进气面积257平米，所以，血玫瑰号的总进气面积是2769平米…

而青蛇号，取消支撑翼后的进气面积不过是船身的330加五行冲灵翼的360，总共690平米罢了…

整整四倍，相当于增幅300%，考虑到灵阻，现在动力的能效比例是65%，所以实际增幅就是195%，换算成速度，理论速度应该是之前的1.7倍，时速达到22950公里..

然而实际上的飞行速度，依然要比王舞计算中的要小，就算寒玉外壳上的灵能吸气功效在东海这无灵气的空中发挥不出来，但她根本就没计算那部分啊…

所以，结论只有一个，灵气阻力变得更强了，嗯，速度快是一个方面，血玫瑰号的聚灵阵也更大…

吹了一会风的王舞，慢慢走回了船舱内部，离开海底森林已经过去了一周，这也算是她进阶金丹后最平静的一周…

不需要忙碌，也没什么重要的事情，每天她就是吃了睡，睡醒吃，然后发发呆，或者去船顶吹吹风…

大概，这就是懈怠期吧，忙太久了突然闲下来却不知道干些啥好…

血玫瑰号虽然还有千头万绪的内部工程要进行，但王舞考虑到回天宫后肯定能获得更高等级的知识，自然就没急着动手…

动力是没办法，总得让船飞回去吧，前舱总得能住人吧，而且，就连前舱，也只是能住人，内部装修装饰也都没开始呢…

进入前舱，绿竹带着微妙的神情迎了上来，小姐，大小如意的话，你能对现在的血玫瑰号使用吗？

嗯，王舞沉思了一会，才点点头，不太熟练，但应该还是能做到的，怎么了，为何这么问？

那么，小姐，我们为何要飞回去，不是可以去临渊或者其他城市通过传送阵回天宫吗，绿竹幽幽的说道…

…王舞的表情一呆，这还真是她未曾设想过的道路啊，所以，她的表情也变得有些幽怨…

那你为何不早说…

血玫瑰号时速超两万公里，一天就是九十六万里的航程，现在都过了一周，已经飞了七百万里了，掉头不是不行，就是总觉得有点蠢啊…

…我以为小姐你知道啊，绿竹也一脸委屈，她哪想到血玫瑰直接就是笔直朝南，连弯都不带拐的…

算啦，直接飞回去也就半年，王舞若无其事的说道，刚好，这段日子，别的大动作干不了，咱们收拾下前舱空间吧，这里要重新布置一下了呢…

也好，绿竹点点头，现在这里虽说能住人，也够大，但实在有些太过杂乱了…

因为球形空间的正中穿过了妖王的脊椎骨，这玩意被王舞当成了空间里的桥，同时这根脊椎也是血玫瑰号的新龙骨，处于船体上下左右的中心点，并纵贯船身，可以说是水平中轴线…

王舞也是以它作为标志参照物，在其上的自然是上部船舱，在其下的，自然是下部船舱，在其左侧，自然是左部船舱，在其右侧，自然右部船舱…

同时，原本青蛇号的前舱空间，被挪移到了血玫瑰号的船体最中心，而且形状也变成了球形，自然不能再以前舱称呼…

但这里依然是血玫瑰的核心，所以王舞就称呼这个巨大的球形空间为核心内舱，它的前面，靠近船头的那一部分，自然就是真正的前舱，而它的后面，靠近船尾的那部分自然也是真正的后舱…

因此，血玫瑰号很清晰的被分成了上下左右，前后核心，一共九块区域…

以前的青蛇号虽然也有上下船体之分，但也只是外观和外部结构的差异，不存在下层船舱，当初因为穷，又要保证强度，所以王舞是把船的底部几乎填充成实心的…

但现在嘛，她就是想要照搬也是做不到的，血玫瑰号比青蛇号长一倍，体积直接大八倍，她根本没那么多材料…

而且，真填满，那血玫瑰号就会重的离谱，现在是空心框架结构，已经自重四万四千吨了…

再说，血玫瑰号可是使用了大量的妖王等级生物材料，就算是因为没有气血之力支撑而变成了顶级材料，那也是万吨数量的顶级材料，丝毫没有阵法，丝毫没有淬炼，已经比青蛇号强十倍以上了…

言归正传，现在这里是个球形空间，和之前最大的区别不是形状，而是位置，以前这个空间就是青蛇号的前舱，而且因为只有一层，所以，空间的地板和船的甲板是一体的…

但现在，血玫瑰号是有上下船舱的，同时，妖王脊椎也作为船的中轴线惯通了球形空间，那么，这根脊椎所在的平面，才是现在新船的甲板…

同时，这个平面也是球形空间最宽最大的横截面…

王舞之前只是简单的用冰心玉把妖王脊椎给覆盖住，形成了一个五米宽的桥，而这个尺寸，正是妖王脊椎的直径，也只有如此夸张的尺寸，才能支撑起那个体长255米，重量超过七万吨的巨型生物…

这个脊椎桥所在的平面，就是球形空间新的地板层，它把这个空间对半平分，上半圆，王舞自然还是当作自己和绿竹的主要活动区域，下半圆，自然就是宠物和自动人形的区域…

当然，这只是大概，具体的细分还得等装修完再说，以前的平台都凉的差不多，而且也不适应新的空间，王舞自然要重新设计和打造…

她没有完全把空间分隔，而是在球形的水平横截面上添加一层环形平台，球体最大的横截面自然就是脊椎桥所在的这里，也是球体的正中，所以，尺寸就是直径五百米的圆…

而环形的平台呢，外径自然是连接在球形外壳上所以等同球体尺寸，内径则是直径三百米的圆，也就是说，这个环形平台的宽度是百米…

环形平台和脊椎桥，共同组成了这个球形空间的地板层，同时也是血玫瑰号的甲板层，总面积127100平米…

这个地板层距离球形空间上下顶点的距离都是250米，所以，王舞就按照50米的间隔，水平搭建同样的环形平台…

上为高，下为深，负一层的平台深50米，横截面直径490米，在这里搭建的一圈环形平台，环宽同样按照百米搭建，空心内圈的直径就变成290米，比地板层略小…

但因为环宽尺寸没变，所以面积接近地板层，总面积122460平米…

负二层平台深100米，所在横截面直径是460米，环形平台宽百米，空心内圈直径260米，面积113040平米…

负三层平台深150米，所在横截面直径是400米，环形平台宽百米，空心内圈直径是200米，面积94200平米…

负四层平台深200米，所在横截面直径是300米，环形平台宽百米，空心内圈直径是100米，面积62800平…

负五层，嗯，这里没平台，就是青罗所在的位置，它的树干直径只有三十五米，高百米，树冠展开也是百米，但负三层的平台内环直径200米，能轻松容纳它的树冠…

空间下方一共就四层环形平台，但总面积已经是392500平了，而且这还没算地板层的面积，就已经远超之前青蛇号所有平台的总面积了…

同时，巨大的内环尺寸也保证了空间的上下通透性，既不闭塞，也不压抑，不但青罗能自由伸展，就连青荷碧莲也可以随意乱串…

上层平台的间隔和下层一样，都是五十米一层，但环形平台的宽度只有六十米，因此面积比下层小一些…

上四层，下四层，整个空间被九层平台分割成了十块环形区域，青罗在最下的负五层，王舞在最上的正五层…

当然，她没住在环形平台上，而是和青蛇号的时候一样，给自己单独打造了个浮空的圆形平台，尺寸等同青罗的树冠，直径百米，面积7850平米…

作为她个人使用的生活起居，休闲修炼的区域，当然绰绰有余…

这个悬浮平台能够调节高度，虽然平时在空间最高处，但只要王舞愿意，随时可以上下浮动…

这也是为何在球形空间里设计成环形平台的原因之一，不光是利用面积巨大，还能跟随球形墙壁一起被空明火扩展，同时还满足了某人能够随意上下的想法…

绿竹看了也觉得不错，于是给自己也弄了一个同款的，当然啦，她没弄成王舞那么大，直径只有六十米，面积2826平，和她在青蛇号的生活空间差不多…

但这对她来说足够用了，毕竟，她多数时间都是在研究炼器，悬浮平台只是她的生活和修炼的地方…

至此，算上地板层和悬浮层，所有平台总面积高达795920平米，甩了青蛇号好几条街…

而为了这么大面积的平台，王舞光是装修就用了接近八千吨的冰心玉，这还是按照0.5公分的厚度铺设的，否则，先不说重不重的问题，她没那么多材料…

五位数的材料也不经用啊，王舞暗暗嘀咕，她以前还是肤浅了，不过那会不光是采集慢，也携带不了太多啊…

简单装修完成，后面精细的部分就是绿竹的事情了，王舞和绿竹开始商量进行区域分配以及安置…

负五层是青罗地盘，这没啥说的，最多王舞在旁边多放点花花草草，就是不知道它喜不喜欢…

负四层是青荷碧莲的小窝，虽然王舞没限制它两活动，但它们本身就不是好动的性格，或者也有生命火的原因…

为此，王舞把生命火安置到了负三层的中心，青罗树冠的头顶，它就悬浮在这个高度，能最大化的照射青罗以及大蛇蛇们…

青罗，某种意义上也算是灵根了，既然生命火能对王舞的灵根有裨益，自然也会对青罗有用，已经是金丹的某人，自然开始希望青罗快快长大…

妖王的那滴精血，原本是用来和王舞同归于尽的，为此它可是凝聚了浑身上下大部分的气血之力，结果，某人不讲武德直接开挂，让妖王死不瞑目…

所以，真要论起来，这滴血才是真正意义上的妖王等级生物材料，也就是达到了法宝等级…

王舞当初带回船内的时候，青荷碧莲的眼睛都放绿光了，想立刻冲上吃掉，但似乎又觉得有些危险而犹豫…

这就是本能的局限性了，妖王的精血，对启智妖兽当然是大补，但是，真敢吃下去，立刻爆体而亡没二话…

青荷碧莲被王舞养大，比其他东海妖兽聪明的多，所以才能稍微感觉到危险…

不过，精血的等级太高，不能给青荷碧莲吃，但是妖王的血肉当然没问题啦，王舞让绿竹把大脑，心脏以及其他一些重要器官都单独保存了起来，剩下的血肉自然就是留给宠物们的…

这么高能而且大量的妖王食物，足够青荷碧莲，以及寒冰吃个十几年，能量等级太高，营养太丰富，就算是胃口巨大的蛇蛇，也消化不了那么快…

而这一只妖王吃完，能至少加速它们两百年的成长时间，可以说是天大的机缘…

就连寒冰这个先天不良的家伙，都能好好滋补一番，要知道，它老妈都才是启智妖兽，先天再不足，妖王也能补的回来…

至于那团精血，王舞自然是喂给生命火，火种又不存在吃撑，它们只是能量体，会按照自己的吸收上限一直持续稳定的吸收而已…

所以现在，生命火就直接待在那颗血滴的内部，悬浮在半空，就像是一颗红色的太阳，像四周铺洒着强烈的血光…

从没见它如此卖力过，简直就像是冲了钱一样，嗯，鲜血是生命的货币，这还真是冲了钱，还很多…

王舞估摸着，生命火虽然是能量体，吸收消化效率远超妖兽，但这精血的等级也更高啊，应该也得需要十年八年…

不过无所谓，它吸收的快和慢，不都是得挂在那里嘛…

生命火在负三层的中心半空，而负三层的平台则是仿生蝎的新巢穴，这里的面积巨大，高度更是五十米，按照蜂巢网格搭建的正六边形安置空间，别说几亿的数量，就是几十亿，几百亿都不再话下…

额，当然，王舞现在还没那么疯狂，只是沿着球形墙壁随便搭建了几层就足够了…

负二层，是综合物资存储中心，所有的标准储物箱，自动人形的装备，以及因为体型太大，放不进去储物箱的材料，比如五十米长的蓝竹什么的，也都堆在这里…

负一层，绿竹的炼器平台，也是自动化生产工厂，所有的大型自动生产法器，包括天工造化炉，全都安置在这里…

地板层，或者说甲板层，这一层最大也最宽敞，王舞照例，把以前青蛇号内的花花草草也在这里环绕平台边缘放了一些…

多少能提升点生气，只是地方太大，以前的那些份量，放到现在这的话就有些太过稀疏，嗯，等回天宫让绿竹去多买点吧…

甲板层就是一层，所以它上面的正数第一个平台其实就是二层，以后就按照正二层来统计，甲板层为正一层…

正二层，就是自动人形的存放地，同样是蜂巢网格设计，如果密集安装，这个高五十层的环形空间能够放置六百万台…

但那样，既不美观，取放也是一件麻烦事情，所以，王舞是按照单层网格，附带过道的设计…

大概就是，靠墙位置是两米深的单层蜂巢，然后一圈环形过道两米宽，再是一圈单层蜂巢，然后这一层，会背靠背另外一层蜂巢，然后再是一圈环形过道…

两侧的蜂巢共用一个环形过道，类似图书馆的图书安放模式…

因为是2+1模式，空间利用率是66%，所以，这种设计也能让正二层的容纳上限变为四百万，冗余很充沛…

当然，王舞依然没有直接搭建那么多蜂巢先，不够的时候再加就是…

正三，正四层平台空置，而正五层，也就是最高层，是白晶的所在…

这里，以后会被打造成大型的指挥，控制，通信，存储，信息中心…

但现在嘛，这里依然只有白晶孤零零的一个，此时的它，已经从原本的金字塔形态保护壳里取出来了，那玩意其实还没白晶自身硬，只不过是以前王舞怕别人接触它而特意做的小玩意罢了…

单纯论硬度，这家伙和太阳金晶估计也不分伯仲，被少女师父用雷劈了十几次，连点裂纹都没有，单论硬度也是法宝材料里的佼佼者了…

以前王舞没办法沟通它，但现在嘛，击碎它也许还有点难度，但全新的神识沟通它就简单了…

只不过，能沟通，和能理解，完全是两回事，王舞感知青罗，能明显感觉到它的生机，活泼，甚至还有一点心情…

感知太阳金晶，高热，坚硬，光芒，对它的存在形式和本质也有深刻印象…

但白晶，按理说它现在是有本能的，但王舞神识进去转一圈，反馈的感觉就是非常平静，像是一潭死水，又像是一块石头，丝毫没有能量的波动…

但这是不可能的啊，现在血玫瑰号也是它在控制飞行，所以，是它现在的存在形式超出了我的认知吗…

魂火，王舞记得少女师父曾经说过这个词，看来，她的确急需补充大量的知识啊…

知识就是力量，在这个世界，对修士来说，这句话，太真实了…

虽然血玫瑰号的前舱和后舱现在都是空荡荡，但王舞还是在核心内舱里安装了四个不同尺寸的门…

门的位置自然就在甲板层，脊椎桥的两端，通向后舱的两个门，桥上面的门是正方形左右开合设计，长宽五米，是人形和货运通道…

桥下面的门，圆形收缩设计，直径十米，是青荷碧莲以及大型物资专用通道…

通向前舱的两个门，桥上面的也是正方形左右开合设计，但这里是只通过人形和两个人类，所以长宽三米…

桥下面的门，是给仿生蝎专用，单个门很小，但数量很多，类似它们居住的蜂巢网格，但是却大一圈，每个网格的门都是独立的，可以适配任何数量的仿生蝎出动…

这样的话，大家就能各行其道，互不影响，唔，其实还应该给寒冰也弄一个，但它也只是翼展三米，人形的门它也都能过啊…

而且这里空间不小，也够它扑腾了，有修士存在的地方，绿竹也不敢放它出去，万一谁手贱，直接打下来，那不得哭死…

就算把涉事者打死，寒冰也活不了啊…

这家伙，这么多年过去，已经进入了开灵期，成为妖兽了，但也才翼展三米，绿竹也不知道该欣慰还是该担忧…

看起来就很弱的样子…

能吸收寒气的变异方向，让它强不强不确定，但是却真心的好看，它老妈虽然也是雪鹰，浑身白色，但它的羽毛和身体更加晶莹剔透，雪白闪亮，要是一动不动，就像是上等的雪玉打造成的工艺品一样…

嗯，对宠物来说，这是一个非常好的的进化方向…

就连王舞没事都要上去撸几把，触感冰凉滑腻，和把玩玉石的确没啥区别，这家伙被她喂过几次妖王的肉后，也变得越来越乖巧和听话了…

绿竹都有些郁闷的感慨，亲手养大的孩子，然后被人家随便拿点好吃的就拐走了…

咳咳，妖王的血肉可不是所谓好吃的就能形容，如果换算成灵石，王舞想了想，比普通的高级材料还贵，至少五位数起步…

…绿竹心算了一下，后退两步捂住了自己心脏，那只妖王的血肉，好像有五万吨…

这，价值几千亿灵石？这也太夸张了吧…

你以为呢，真以为妖王是大白菜啊…

当然啦，如果你少量放点货出去，的确能卖五位数一公斤，但太大的数量，可就不行了，金丹真人可看不上这东西，只有筑基修士会买，所以还得考虑他们的购买力…

天宫几千筑基，每人能花几十万买这种材料就差不多了，所以你也就能卖几十亿灵石吧…

那也很了不得啦，小姐，我们要不要卖一些啊，绿竹蠢蠢欲动…

无所谓啊，卖点也好，王舞耸耸肩，刚好咱们手头有点紧，不过，真正的大头是你那里的妖王器官，那是关乎着高等级生命的本质和秘密，金丹真人都会动心的哦…

额，对哦，小姐，这次我们赚大了啊，绿竹兴奋的说道，还是直接卖给天宫吗？

不急，先问问师父需要不，王舞摸了摸下巴，而且还要看看天宫接下来的安排呢…

也是，绿竹若有所思的点头，她们虽然一路上跑东跑西，但实际上，还算是出天宫的公差呢…

金丹的确强而且稀有，但云水天宫可不缺金丹啊，那一百多座浮空山就是最好的明证，反倒是，金丹需要天宫…

以王舞为例，她现在是金丹了，还有外挂，看似世界之大，哪不能去，但实际上，光是需要的知识她就一摸黑…

无论前世今生，最高端的技术，最先进的知识，毫无疑问都只有最强的国家，最大的宗门才会有，这是无数年，无数人积累下来的文明底蕴…

所以，就算是金丹，也是她更需要天宫一些，而有所求，必有所失…

天宫就算要让她拿工作换知识，她也只能砍砍价，拒绝是没办法的，特别是别的知识还好说，修炼方面的知识可是关乎到寿命的…

以筑基期的修炼为例，虽然她最后的真元效果已经超越了太清无形剑的范畴，但它的存在对王舞在修炼路上的帮助非常大…

清晰明确的修炼方式，一目了然的进阶原理，每个阶段的差异区别本质，而且是一条已经被证明过正确的堂皇大道…

有没有一本好功法，正确的功法，合适的功法，区别实在太大了…

每一本，都凝聚了无数前人的心血，而天宫还特意开设了功法殿，不断的再深入研究，实验创新…

这就是一个大势力的底蕴，也是修炼文明的精华，王舞当然舍不得离开，含泪也要蹭点好处…

好歹也是金丹，参考少女师父的待遇，我也应该不会差吧…



第五十一章 离散


东海距离云水天宫一亿八千万里…

很遥远，但对现在的血玫瑰号来说，只需要半年而已…

半年，一百八十天，就能跨越如此漫长的距离，这在当初，王舞第一次回天宫的时候，是很难想象的…

那时，她还正在为青蛇号能够飞天而兴奋呢，从一千公里的时速提升到一千五百公里，就能让她激动开心好久…

时过境迁，同一条路，同一个人，但心态和速度都截然不同…

更快，更强，船如此，人亦如此…

王舞和绿竹在核心内舱东摆西弄，等差不多把这里都布置的规规整整，行而有序以后，距离天宫，已经没多远了…

她已是金丹，血玫瑰号更是快的有些夸张，她完全不需要像当年那样七拐八绕的躲避妖王可能的存在区域…

如果真有不长眼的，那就当作额外的收益吧，王舞不无恶意的想道…

可惜，大概是血玫瑰号的体型和速度让其他化形妖王也觉得这玩意不好惹，所以并没有让王舞有什么额外收入…

事实上，在广袤无垠的世界里，以金丹和妖王的数量以及分布密度来看，相遇的几率其实非常低…

只不过，以前王舞赌不起，也不敢赌，现在她不用担心这个问题了，但想偶遇其实也没那么容易…

否则，也不是没有金丹真人打过妖王的主意，王舞觉得这东西值钱，其他金丹也如此想啊…

但是，难找，难寻，难杀，以及，很难不受伤，特别是最后一个原因，太真实了，金丹真人的生命何等宝贵，一般不会去冒无意义的风险…

就算之前那只妖王鲸，王舞又是打消耗战，又是牺牲青蛇号去撞伤对方，然后选择了最有优势的战场，并以完美超强的姿态进阶金丹，并且出手就是绝杀…

然而，人家依然能硬扛着发动必杀级别的绝命反击…

人类修士的厉害在于智慧，在于法术的多样性和普适性，精准，高效，有针对性…

但真论力量上限和攻击范围，肯定是体型两百多米的巨型妖王强啊，王舞就算是金丹真人，神识范围也是扩大十倍，精确攻击范围自然等同就是半径三公里…

但那只妖王鲸普攻就是几十公里，大招更是全覆盖方圆百里，连续高速机动外加持续攻击能持续一个多月…

而其最后的绝杀威力，更是强的难以想象，只要命中，就算是金丹，肯定是不死也重伤…

但在那种距离，自带追踪的十倍超音速攻击，金丹也未必躲得过去…

正是因为会出现这种事情，所以其他金丹对捕杀妖王并不热衷，法宝材料只是难找了点，而妖王不但难找，还难杀，自己还有危险，这就有些，不值得…

同时，妖王的生物材料，并不会全是法宝等级，基本上，绝大部份都只是顶级的材料，只有一些特殊或者重要器官部位，能够达到法宝等级的水准…

而且生物材料，纵然是法宝等级，能够利用的方式也有很大局限性…

收益和危险性不成正比，这也是金丹真人不热衷的最大原因…

而某人仗着有外挂，也发现了干掉一只妖王的利益，不由得想再来一次，可惜，其他妖王也不是笨蛋，人家也有危险直觉的…

别说没碰见，估摸着就算看见血玫瑰号都得掉头就跑，而且如果是飞禽妖王，血玫瑰号还未必追得上…

于是，一路无事，血玫瑰号跨越十万大山，进入了云水天宫的势力范围，然后毫不停留，继续飞向南晋的方向…

虽然这个世界上，她的两个亲人都先她离去，但是，她还是有一个血脉相连的存在的…

之所以在海底森林匆匆打造好血玫瑰后就立刻回返，更重要的理由就是，她今年已经172岁了…

十八岁入天宫，炼气三十六年，东海五十六年，而现在，是北地六十二年…

她是金丹，寿命极限1540年，和普通人的百年相比，大概就是11岁的程度…

但她这一世的哥哥，某个笨蛋，他的寿命只有180年…

她十岁的时候，对方十八，意味着，现在就是对方生命里的最后一年…

总归是，还想再见一面的，虽然对方未必会想见到她，特别是，完全没有任何变化的她…

没有对比，就没有伤害，如果只是靠想象，大概内心还会好受一点吧，特别是，当这种巨大的落差还是来自身边的人，最熟悉的人…

所以说，我这个人，其实只是在自我满足吧…

王舞自言自语道，沉默了一会，她突然开口问道，绿竹，你还有亲人吗？

呵呵，小姐，在你认识我之前，我就已经没有那种存在了，绿竹随意的说道…

认识之前？王舞稍微有些诧异，我可是十三岁就认识你了啊，那会你才多大？

我以为你会知道呢，绿竹微微有些奇怪道，我的父母很早就去世了，我的生活，工作，武功都是风云帮负责的…

哦，内部遗孤啊，难怪当年自己要带她走，还得问下风云帮意思意思，王舞点点头表示理解…

以后，我也和你一样了啊，王舞微微感慨道，会孤独，会寂寞吗？

她轻声说着，也不知道是在问自己还是问绿竹…

嗯，我父母离去的时候，我还很小，大概，和小姐你第一次来兵器店的时候差不多吧，要说伤心难过，那肯定是有的，但实际感觉吧，其实更多的还是恐惧，绿竹缓缓的说道…

对未来的恐惧，不知道以后自己一个人该如何生活下去…

还真是，有理有据的现实啊，王舞微微点头，这很合理…

所以，那会我看见小姐你就觉得非常羡慕，特别是你十三岁就能闯荡江湖，而且还能赚钱，还赚了不少钱，绿竹突然笑道…

…王舞闻言翻了个白眼，然后转手都送到兵器店去了，我冒着生命危险，你们却坐享其成…

那也是风云帮赚啦，又不是我咯，绿竹耸耸肩，我也只是个打工的，只能听命行事，能给你的折扣我都是按照最低走的…

是啊，王舞自然而然的想起了玫瑰，当年就连老爹都觉得她捡了个大便宜…

血玫瑰号丝毫不减速，疾风电摰的飞行在五万米的高空，不高不行，这么大的船体进行超音速飞行，产生的激波范围太广…

她要是敢让血玫瑰号压低在一千米的高度，没得说，地面上所有的建筑物都得被铲平，估摸着立刻就有天宫的金丹跳出来问责了…

就算现在，一路经过，天空极高处的空气爆鸣都会传到地面上，虽然五十公里的距离让声音已经很微弱了，但对修士来说，仍然是清晰可闻的…

想必此刻，天宫已经知道某人再次回归了吧，而且也知道她晋升金丹了，四大上宗虽然不在东海，但他们的信息情报可不会延滞…

特别是，有关金丹的情报…

南晋，京城，都城，府城，然后王县…

时速四万里，跨越京城到县城也不过是一个多小时而已，此时，家已在望，王舞自然让白晶减速，然后停在天上就好…

她已经不需要用飞船战舰的存在来震慑他人，保护家人了…

不是因为她变强了，而是因为，她已经没有需要保护的人了…

王县，王府，一如既往的富丽堂皇，或者，更加富丽堂皇了，王舞的便宜舅舅早就凉了，但风云帮的后续主事，怎么可能会不用心…

舅舅做的差了，外甥女难道还能为点小事把舅舅咋样不成，但换成外人，呵呵，筑基和炼气的差距，炼气先天和嗑药先天的差距，别人不清楚，风云帮作为天宫外围的管理机构，还是有点数的…

铁打的王府，流水的人，这里的管家也好，侍女也好，侍卫也好，都不知道换了多少茬了，就算里面的主人一直没有归来，但也没有人敢懈怠…

当然，这不是这些人没有惰性，而是风云帮肯定时刻关注着这里…

但此刻，这座王府，唯二的主人都回来了…

还没落地，王舞神识一扫，就已经确定了她要找的人所在…

虽然内心的直觉已经告诉了她答案，现在不过是多此一举…

另一边，今年刚好180岁的王刚突然有些疑惑，虽然他的生命临近极限，但他的脸和身躯并没有特别衰老，大概就和他父亲五十多岁的时候差不多的样子…

即便是炼气先天，在临死前，身体机能依然会稳定的保持在一定水准，当然，动手打架什么的别想了…

王刚正在犹疑之间，似乎感觉到了一种熟悉的气息，但又不确定，是不是自己的错觉…

但就在此时，他的房间门被毫不客气的一推而开，熟悉的行为，熟悉的人，和一百多年前毫无二致…

呵呵，他不由得笑了起来，完全没有变啊…

是啊，我可是会一直保持这个样子活下去的，王舞一脸理所当然，倒是你，变老了很多啊…

嘿，那还真好啊，王刚也毫不掩饰自己的羡慕，不过，这个样子算老吗，不应该是比较成熟才对…

呵呵，看来你这么多年，倒是也没白过啊，至少都学会说冷笑话了，王舞小小的嘲讽了一句，然后问道，啥时候回来这里的…

大概，就是父亲离开后不久吧，王刚想了想回答道，我们去的地方够多，走的也够远，母亲说她想回来看看，然后我们就回来了，并再没离开…

额，抱歉，当时我在一个很远的地方，而且当时我也很弱，赶回来要花很久的时间…

我倒是没关系，老爹其实也没问题，就是母亲有点惦记你，不过，她大概也能理解吧…

王舞沉默了一会，没有开口…

良久，她才慢慢说道，还有什么想要做的事情吗，难得我回来一次，总不能就和你说两句话吧，而且，你妹妹我啊，现在可是很强的呢…

哦？有多强？王刚好奇的问道…

哼哼，你这样的先天，我一只手能打一百个啊，王舞用手比划了一下，夸张的说道…

嘿，那还真是强啊，王刚也拍着腿，直呼不得了…

两人一起大笑了几声，然后他才慢慢说道，想做的事啊，刚好，有一件事我一直很想尝试下，你能让我飞吗？

嗯？当然，是想去高的地方看看吗？

嗯，如果能自由自在的飞一下就更好了…

小事，都说了，别小看你妹妹我啊，还以为会是更有点挑战的事情呢，王舞哼唧了一声…

下一刻，屋子的房顶，被温柔的分开，王刚瞬间感觉身体一轻，直接漂浮了起来，他微微的动动手脚，就感觉自己像是能在空中游动一样…

摆摆手，蹬蹬腿，微不足道的动作就让他能飘出去老远，他的眼睛微微亮起，似乎知道自己该怎么做了…

他可是先天，随意动手的风力，和先天内气产生的风力，可不是一个级别的啊…

于是，下一刻，多年不曾动用的内气喷渤而出，推动着他的身体一飞冲天…

王舞没有打扰他，虽然对他这个年龄来说，动用内气就是加速死亡…

但至少，他会比较快乐…

王刚飞行的有些笨拙，但他却感受到了久违的兴奋，他的身体有些疲累，但他的精神却很昂奋…

他现在不是快乐，而是非常快乐，对他来说，嗑药先天和炼气先天，最大的区别就是后者能飞啊…

这真是，太令人羡慕了，多少次，他也幻想过自己也会飞，可惜，也只能是幻想…

但现在，能在临死前，还见到自己的妹妹，能够满足自己的幻想，他觉得，自己的人生，似乎没有什么遗憾了…

站在高空中，王刚停留了下来，他俯视着地面上的王县，诺大的县城现在也不过是一个小方块而已…

原来，从天空看下面，是这种感觉啊，王刚自言自语的说道…

是啊，不过看久了也就那样吧，站在他旁边的王舞随口接道…

也许吧，但我还是喜欢这种感觉…

嗯，喜欢那就多看看咯…

王刚深深的看了一眼地面，又深深的看了一眼王舞，突然问到，更高的天空景色会不会更好…

不知道，但是，要去看看吗？

好啊，王刚欣然应道，两人一左一右，并排而行…

一千米，两千米，三千米，五千米，最后，一万米…

王刚的内气有些不继了，他大口喘息了几下，稍微缓了缓，在这个高度低头，县城已经变成了小黑点，完全看不清下面到底是什么了…

但他不以为意，贪婪的用视线扫射着远方，真好啊，也只有站的高，才能看到更远啊…

可惜，我只能到这个高度了…

如果想继续的话，我可以带你去往更高处哦…

不，那是你的高度，不是我的了，王刚摇摇头，我的话，到这里就好了…

王舞点点头，没有强求…

兄妹两久违的站在一起瞭望着大地，没有任何多余的话语，只是感受着这份难得的平静…

许久，王刚突然开口道，要活的更久一些，站的更高一些啊…

啊，我会的…

他的眼睛缓缓闭上，短暂的飞行消耗光了他本就见底的生命，但他的确是开心快乐的离去的…

也不知道是满足了自己的愿望，还是听到了满意的回答…

又一个存在感从王舞心里消失，这意味着，她的最后一个亲人永远的离开了她…

失去生命气息的身体并没有下落，这也是理所当然的，毕竟本来就是王舞的力量在支持…

她回答完对方后，又在原地站了一会…

相遇只是偶然，相逢亦是短暂，唯有离别，是注定，也是永恒…

永恒，时光是永恒的，风是永恒的，死是永恒的，离别，也是永恒…

她微微一叹，果然又来了，她就是这样的人，总在不合时宜的地方，不合时宜的时间，出现奇怪的感悟，简直就像是拿别人的生命当做自己前进的动力一样…

死这个概念，还真是适合她呢…

嘴角轻轻呼出一口气，王刚的身体瞬间就像是化作了无数蝴蝶，翩翩飞舞，随风飘散…

这是最彻底的离别，也是最彻底的解脱，这是永恒之风，也是离散之风…

变成风，感受这个世界吧…



第五十二章 接见


王舞重新回到血玫瑰号…

绿竹什么都没问，她也什么都没说，只是淡淡的吩咐白晶，去最近的都城…

万里之遥一刻钟…

临近城市，王舞和绿竹都离开了血玫瑰号，按理说，使用大小如意的时候，船里面的生命是不受影响的…

但绿竹表示，她只是想出来透透气…

真是的，竟然不相信她，王舞微微嘀咕道，不过大小如意，应该是这么做的吧…

…声音虽小，但绿竹好歹也是筑基，怎么可能听不见，不由得表情有些扭曲…

算了，用外挂吧，王舞琢磨了一会后，觉得还是不要拿青荷碧莲做实验了，懵懂无知的大蛇蛇们还在船里呢…

外挂启动，使用大小如意，将血玫瑰号无损缩小，并保证其中物质和生命完好的概率…

33%…

啧，这么低，难道这里还有什么窍门不成，王舞有些不满…

概率修正，100%…

三倍的消耗，对金丹来说微乎其微，血玫瑰号变成了一艘两米小船…

绿竹好奇的用手上去摸了摸，完全发现不了其中的奥妙，不由得大为惊叹，空间之力还真是厉害啊…

王舞一边点头，一边却若有所思，当年她也看不明白，无法理解，但现在，血玫瑰号的尺寸其实没变，只是它周围的空间尺度改变了，就像是同一个物体，远小近大…

嗯，这也是空间扭曲的一种形式，只是应该还有特定的技巧，王舞点点头，也不多想，带着船和绿竹飞向了传送殿…

云水天宫内部，刚一离开这边的传送平台，王舞立刻让血玫瑰号变回了原型，坐船坐久了，她已经越来越懒，完全不想自己赶路…

几百公里的距离，在现在血玫瑰号的速度下，当然是转瞬即逝，索性王舞也不进入船舱了，就和绿竹站在船顶…

她有些意气风发的扫视着周围，就像是一位君王在巡视她的领地…

浮空山，又是平静的一天，蓝思思伸了个懒腰，准备稍微休息一会，她回来天宫已经二十多年，虽然顺利拿到了寒髓，对修炼也的确很有裨益，但距离进阶金丹的标准，依然甚远…

不过，她不是很着急，她的年龄和她家小姐，金丹真人谢翩芊差不多，都是三百五十多岁，距离筑基生命极限，还有接近两百年…

反倒是，小姐的父母，她们可是筑基后才生的小姐，现在离寿命极限，已经不到百年了…

蓝思思微微叹口气，但进阶金丹这种事情，就连金丹真人有时候都没办法，小姐的父母这几年也游历回来了，收获有，但能提升进阶金丹概率的收获嘛…

小姐最近也正在为这件事发愁，到处发动人脉关系，看看能不能交换或者买点能提升概率的天材地宝…

可惜，这种东西就算是金丹真人都很稀罕，就算有人真考虑出手，也是毫无疑问的天价…

毕竟，金丹的价值实在太大了啊…

也不知道，王舞那个家伙怎么样了，她是真灵根，想必一定会很轻松吧，只希望那个笨蛋不要大意啊…

就在蓝思思思索某人的时候，耳边传来一阵轰鸣，而比声音更快的是，天空中猛然一暗…

嗯？蓝思思脑袋有些不够用了，谁这么大胆，直冲浮空山？怕不是失心疯了吧，她带着疑惑和诧异，走出房间抬头望天…

和她有同样想法的不只一个，谢师公和晋姨也一脸疑惑，主要是血玫瑰号和青蛇号完全不同，她们都没认出来…

只有谢翩芊是金丹，她的神识足够远也足够强，自然早就发现了某人意气风发的模样…

于是，她没好气的喊道，成为金丹了不起啊，都敢直冲我的浮空山了，要不要我请你下来啊…

嘿嘿嘿，王舞傻笑几声，让白晶把血玫瑰号挪到一边去，然后自己带着绿竹飘然而下…

蓝思思和晋姨她们听见谢翩芊的话，不由得面面相觑，这就，已经是金丹啦？好像没比自家女儿和小姐慢多少啊…

真灵根还真TM的不讲道理啊，虽然有些替王舞高兴，好歹大家算自己人，但想想人家还没出生的时候，自己等人不是筑基巅峰就是筑基后期，也不由自主的有些幽怨…

哟，大家都在啊，今天这么齐？王舞下来看了一圈，挨个打了声招呼…

小蓝不是在北地遇见你了嘛，她的寒髓还是你给的，找到需要的自然回来咯，谢翩芊解释道，至于我父母嘛，运气不太好，只能回来，由我想想办法，实在不行，就只能碰运气了…

好吧，至少她们三个还有靠谱的金丹后盾，别的筑基巅峰，就算是师徒，人家也未必会太上心…

徒弟又不是只能收一个…

谢翩芊简单的说明了一下后，蓝思思就嗖的一声蹿了上来，她毕竟和王舞从小接触的多，而且和金丹真人更是朝夕相处，当然不会太拘谨…

她眼神闪亮的打量着王舞，嘴里还不断的啧啧，这就是金丹啦，看起来，和当年也没啥区别啊…

切，王舞也没摆什么金丹架子，随意撇撇嘴，用给绿竹说过的话又重复了一次，难道我还要在头上长两个角不成，左写金丹，右刻真人？

晋姨和谢师公稍微有些尴尬，她们当初和王舞见面，自然带着一种居高临下的态度，但现在嘛，对方修为不但反超，更是直接来了个大跨越…

但很快，她们又调整好心理，金丹真人，她们闺女也是啊，又不是没见过，何况王舞还是闺女的徒弟，她们是货真价实的长辈啊…

金丹真人当然可以看不上筑基，但绝对不会看不上金丹真人的亲爹亲妈啊，以及自己师父的亲爹亲妈啊…

所以，她两很快也放松下来，上前和王舞打着招呼…

谢翩芊等每人都说了几句后，才拍拍手，好啦，她又不会跑，我得先带她去见些人，等完事回来，大家再慢慢叙旧…

蓝思思和晋姨她们点点头，表示非常理解…

啧，这么急啊，王舞微微抱怨了两句，示意绿竹留在这里…

急？是你太慢啦，进阶金丹不赶紧回来，还在外面晃悠半年，也不知道你怎么想的，好歹先回来一趟啊，谢翩芊翻了个白眼…

咳咳，我可没晃悠啊，一路马不停蹄的赶了回来，只是东海离这里有点远啊，王舞辩解道…

嗯？你是直接飞回来的？谢翩芊听出了王舞的意思，她抬头看了看血玫瑰号，有些诧异说道，它能飞那么快？半年的话，比金丹都不差了啊，只是这不是重点啊，你为何有传送阵不坐，非要飞回来？

谢翩芊百思不得其解，说她不会大小如意，坐不了传送阵，但她也通过了天宫的传送门进来了这里，所以，到底为什么啊…

咳咳，这不是重点，王舞咳嗽两声，对了，我成为金丹的消息传的还挺快啊…

哼哼，刚成为金丹就敢去挑衅妖王，而且成功击杀，你的事迹已经广为人知了，谢翩芊哼唧道，我都没想到你胆子竟然有这么大…

嘿嘿，一般一般，王舞使用了技能·装傻…

我不管你是为什么要冒这种风险，但记得，金丹的生命可是很宝贵的，希望你不要被仇恨或者财富冲昏头脑，谢翩芊认真的说道…

不过，你的船能飞那么快，应该就是妖王材料打造的吧，难怪…

嗯，王舞连连点头，少女师父说的完全没错，她当时的确是冒险，筑基就敢去挑逗妖王，以后这种事当然不会有了…

至于，飞船，她也不想给少女师父科普冲压发动机的可怕，只能继续点头…

不过，王舞突然问道，师父啊，我们要去见天宫的高层吗，需要做点啥准备不…

做啥准备？就是走个过场，让你混个脸熟而已…

额，这么简单？我好歹也是金丹啊…

我们怎么看筑基，那些人就怎么看我们，谢翩芊意味深长的说道，你不需要太在意，但也不能不在意，他们平时不会出面，天宫的日常运转都是由金丹在维持…

那，金丹平时听谁的命令？王舞有些疑惑…

不需要听谁的命令，有大事自会集体商议，没大事就正常，天宫自有一套运行的机制，金丹只要按照规则行事即可…

额，那平时，像我这样的金丹应该做什么？

都可以，到了金丹，天宫就没啥束缚和要求了，你想闭关修炼就随便闭关，想出门旅行就出门旅行…

那我的金丹期修炼功法呢？王舞皱了皱眉头，没有要求，有时候，就是最大的要求啊…

这种事，一会你就知道了，谢翩芊神秘的笑了笑，我就不越俎代庖了…

两人一边说，一边走，此时王舞才豁然发现，咦，这不是师父你城堡的后院吗，怎么，还得通过传送门？

不然呢，谢翩芊没好气道，我都不知道地方在哪，不用传送门怎么去…

额，还真是神秘，王舞嘀咕道…

后院的传送门在微微发光，好像已经提前做好了激发的准备，谢翩芊想都没想，直接一步跨了过去，王舞犹豫了一下，启动外挂瞬间瞅了一眼安全概率，这才跟着进入…

少女师父也许不会骗她，但说不定有人骗少女师父嘛…

眼前一花，王舞和谢翩芊两人先后落到一个空旷的大殿里，此处空间呈圆形，高不知多少，长宽也很难判断，而随着她们的到来，周围也开始出现一个个的光团…

仿若钟表的分布，从0点的位置开始亮起，也是王舞此时正对方向，然后顺时针开始逐渐闪耀…

0，1，2，3…最后到10点位置停了下来…

十一位，比她想象的要多得多啊…

只见光团，没有人影，王舞正稍微有点疑惑呢，就听见一个清晰的声音从零点的位置响了起来…

年轻的金丹，你好，我姓夏，你可以喊我夏真人，你是云水天宫现在的第111位金丹，有了你的存在，天宫会变得更加繁荣昌盛…

额，好敷衍的话，甚至让人都无法接茬啊，王舞暗暗吐槽，但没等她思考该说点什么呢，下一个声音又响了起来…

我姓商，你可以喊我商真人，天宫的惯例，新晋的金丹都可以自行挑选一本顶级功法，但这种机会只有一次，请谨慎选择…

我姓周，新晋金丹会分配一座无人使用的浮空山，在你活着的时候，这座浮空山会完全属于你，除了不能更改阵法结构外，可以随意使用…

我姓秦，新晋的金丹会拥有更高的权限，可以免费浏览大部分金丹等级的知识，少数更高级的知识也可以付费获取…

我姓楚，天宫会给新晋的金丹发放一定的薪水，同时，也欢迎新的金丹参与维持天宫的日常运转，报酬丰富…

我姓刘，新晋的金丹拥有天宫所有信息渠道的使用权，当然，免费次数有限….

我姓谢，谢晋的谢，新晋的金丹可以免费领取一件法宝，当然，只是最普通的那种，如果不喜欢，也可以换成法宝材料哦…

嗯？这人的语气，似乎更和蔼一些，而且，还强调了谢晋的谢…

王舞眨了眨眼睛，似乎想到了什么…

我姓魏，新晋的金丹可以在天宫的势力范围内选择一块区域进行资源采集，当然，不能选择有人的地方…

我姓杨，新晋的金丹拥有开拓权，只要你能在天宫势力范围外开拓出来安全的领地，都完全属于你自己…

我姓李，新晋的金拥有最优惠的贸易价格，无论出售还是购买都是最低折扣，同时天宫还可以帮助新晋的金丹寻找收购稀有材料，当然，免费次数有限…

我姓赵，天宫会给新金丹举办一次晋级庆典，通传四方，广而告之，所有花费都由天宫负责，而所有收到的贺礼，都归你个人所有…

那么，还有什么问题吗，最先开口的夏真人问道…

很多啊，你们噼里啪啦一顿，我都不知道该说什么好了，王舞腹诽道，一个一个来吧…

首先浮空山，是每个金丹真人都必须选吗，如果不要的话，有补偿吗？王舞扬声问道…

当然不是，周真人的声音响了起来，还带着点诧异，天宫的浮空山是有限的，当然也出现过金丹真人比浮空山多的时候，所以按照惯例，如果不需要浮空山，每年补助十万灵晶…

嗯？灵晶是？王舞一愣…

高级灵石，1:1000，价格等同于一亿块灵石，但购买力强的多，价值更高，谢翩芊小声的补充道…

额，这样啊，补助持续时间呢，王舞想了想问道…

活多久补多久…

那就这样吧，虽然少了点，但也无所谓了…

切记，一旦选择，无法反悔，周真人提醒道…

嗯！王舞用力点头，她才不要一直待在一座浮空山呢…

第二个问题，免费的知识范畴呢，学了后可以教给别人吗…

秦真人的声音响起，范畴无所不包，但免费的层次有限，教学对象是天宫内部修士的话，天宫不建议但也不阻止，对象是天宫外，不行…

第三个问题，金丹年薪多少啊？有没有常年在外地出差的高薪工作啊…

….楚真人的声音迟疑了一会才响起，年薪千万灵石，至于具体工作内容和薪水，有人会联系你的，倒时可以自行选择…

额，怎么又变灵石了…

因为灵晶购买力强，谢翩芊明示道…

好吧，第四个问题，法宝材料可以自选吗…

当然，前提是天宫有，但是过于稀有要补差价，谢真人说道…

那么，第五个问题，这个开采资源，范围大小和采集时间有限制吗…

有，魏真人声音响起，范围大概是一府左右，方圆千里，采集时间以百年为限…

第六个问题，开拓权在东海和北地也有效吗？

杨真人淡淡的说道，在中域都有效，前提是你能守的住，天宫只会给你背书，不会给你支援…

明白了，第七个问题，贸易优惠限量限额吗？

顶级材料有数量限制，法宝材料要看积分，出售给天宫多少，就能购买多少，其他不限，李真人解释道…

最后一个问题，这个金丹庆典，需要我干些什么吗，比如挑战啦什么的…

不会出现那种事，赵真人平静的说道，如果你没和其他金丹有过血仇的话，通常来说，只需要露个脸，让其他宗门对你有个印象即可，但你应该不需要，等着收礼就行…

额，好吧，那么，我没问题了，王舞一本正经…

既然如此，这次会面到此结束，夏真人继续总结道，希望你能为天宫做出更多的贡献…

他说完后，0点所在位置的光团熄灭，随后，其他所有光团陆续熄灭…

额，看来结束啦，不过，从这里怎么回去，王舞奇怪的看了看周围，好像没传送门啊…

别急，谢翩芊老神在在，还没完呢…

还有？王舞一愣，但还没等她理清思绪呢，六点位置的光团重新闪亮了起来，然后从光团变成光圈，从里面走出来一个人…

中年男性，个子不高不矮，稍微有些偏瘦，而且，长相，怎么有点眼熟，王舞狐疑的想道，错觉？

别想了，谢翩芊哼了一声，是不是和我父亲有点像…

哦对！王舞脑袋一亮，瞬间醒悟…

拜托，是小谢和我有点像好嘛，谢真人一脸哭笑不得的样子…

额，谢晋的谢，原来如此，王舞之前只是怀疑，现在彻底确定了，MD，难怪灵根随机的情况下，十二国的皇室传承还能这么稳定…

搞半天，人家后头有人，不过，十二国，为何只有十一位真人，死了？还是本来就十一位…

王舞这边在胡思乱想，对面的谢真人则认真打量着她，并满意的点点头…

不错，又是一个不到两百岁的金丹，你有很大的概率达到我这个层次哦…

喂，你这句话到底给多少金丹说过啊，谢翩芊翻了白眼，似乎不太买账…

拜托，好歹我也算是你的先祖，就不能稍微尊重一下我吗，谢真人翻了翻白眼…

说正事啊，谢翩芊提醒道…

也是，咳咳，谢真人慢慢开口道，如你所见，天宫的金丹之上，就是我们十一位存在，虽然日常运转是金丹在维持，但我们也会随时关注和过问…

说重点啊，谢翩芊不耐烦道，这种事，我会给她说的啦…

…哎，好吧，也不算外人，那我就直说了，王舞，因为你是翩芊的徒弟，天然就算是我这个派系的人，以后的行事和立场请和翩芊保持一致…

额，这不是理所当然的吗，王舞有些奇怪，站队而已，她懂…

嗯，那就好，你的付出会得到应有的回报，谢真人稍微思索了一下，有什么想要的吗，新晋金丹挑选法宝材料，我可以多给你一些哦…

那倒无所谓，王舞摆摆手，我就想知道一些知识，高阶的知识，比如，您这个层次怎么称呼，以及，您之上，还有存在吗？

谢真人眉毛一挑，缓缓开口道，按理来说，这些还不是你一个新晋的金丹可以知道的，但你宁愿不要法宝材料，也要知道…

金丹之上，名为元婴，其意为，返本溯源，重塑真我…

至于元婴之上，他的嘴微微动了几下，但王舞却一脸茫然，什么都没听到…

明白了吧，不是我不告诉你，而是你无法知道，当然，明白这件事本身，就已经是不得了的知识了…

王舞微微点头，的确，而且她至少知道了修行的前路还很畅通…

那么，我多问一句，你准备留在天宫修炼，还是外出游历，谢姓真人问道…

我连浮空山都不要，当然是外出啦，王舞耸耸肩，这不是很明显吗…

嗯，谢姓真人点点头，那么，有兴趣去西边吗，补贴和报酬都很高哦…

西边？无极魔宗？

王舞还在思索呢，谢翩芊倒是先喊了起来，喂，她才刚晋升，去那太早了吧…

的确是稍微早了点，但是，有你那件法宝的话，谢姓真人意有所指，你们反而会更安全啊…

切，还差点火候和材料，我和不会拿半成品去打架啊…

火候小意思，我能解决，至于材料，呵呵，王舞不是刚好有一份免费法宝材料待领取嘛…

额，虽然不太明白，但如果师父你们需要的话，就直接拿去用吧，王舞随意的挥挥手，她想要法宝材料并不难，比起物质方面的资源，她更缺乏知识类资源…

太阳金晶都吃灰呢，给她再多法宝材料又有何用…

哼，真是打得一手好算盘，谢翩芊嘀咕道，并对王舞喊了一句，算是先借你的啦…

那么，这不就完全没问题了吧，而且又不需要立刻去，毕竟咱们只是支援，不是主力，谢姓修士耸耸肩…

谢翩芊微微点头，这倒也是，等她法宝炼成，倒也无所谓了…

也许，这最后一件事，才是这位大佬特意留下的原因吧，王舞默默思考，谢翩芊敢不客气，那是人家有血缘关系，她可没那资格，乖巧懂事的不得了…

事情吩咐完毕，对方一挥手，一个光圈把王舞和谢翩芊一罩，下一刻，两人直接从原地消失…

等到这里没人了，谢姓元婴真人才看了看十一点的方向…

最后的位置已经空悬太久，希望你们有人能成功…



第五十三章 虚实


眼前一亮，然后一暗…

王舞赫然发现自己已经重新回到少女师父的城堡后院了…

一旁边的传送门已经完全暗淡了下去，似乎结束了它的使命…

当然，王舞丝毫没在意这点小事，她现在满脑子都是问题，正在思考该从哪问起…

怎么？有什么想问的就说啊，谢翩芊毫不奇怪自家徒儿这种状态，因为她当年也是如此…

额，那就从简单点的开始吧，灵晶，我以前似乎没听过…

嗯，这个很好理解，你应该知道，有些材料，是有同属同性的上级材料的，灵晶也是如此，它就是灵石的上级，蕴含着比灵石质量更高，份量更足的灵气…

同时，这种东西只在金丹之间流通，是彼此之间用来交易的主要货币，灵石的话，谢翩芊想了想，就像是你在筑基期想和其他人交易，怎么也得使用高级材料交换吧，不可能用大量低级材料抵扣吧…

额，这样啊，那金丹之间不使用灵石了吗，我想在天宫买点东西啥的，该不会都要使用灵晶吧，王舞皱了皱眉头，这不就相当于灵石贬值嘛…

怎么会，顶级材料，法宝材料这些需要灵晶购买，至于其他普通货色当然还是用灵石，不过，你要是愿意用灵晶，那自然就能有更强的购买力，类似风灵石和其他普通灵石那种兑换比例…

额？也是1:1.5？

购买高级材料能到1:3，购买低级材料甚至能到1:5，谢翩芊淡淡的说道，就算是这种比例，也没多少人愿意用灵晶…

也就是说，一块灵晶正常和灵石的正常兑换比例是1:1000，但如果我用它买低级材料就是一块灵晶能当五千灵石来用…

正是如此，否则，一座浮空山是何等稀罕，天宫才有百来座，你放弃后，给你的补偿才是每年十万灵晶，单纯按照比例只是一亿灵石而已，呵呵，哪个金丹缺这点钱，谢翩芊讥笑道，也就灵晶能用来交易高价值物品，同时自身也有溢价才勉强凑活…

好吧，难怪给金丹的免费年薪立刻就变成千万灵石了，王舞耸耸肩，大概就是零花钱的程度吧…

你明白就好，谢翩芊微微点头，正如筑基期使用的高级材料，价格是低级材料和中级材料的百十倍一样，法宝材料的价格标准可是按照顶级材料的数十倍来计算的…

这倒是也早有猜测，王舞也点点头…

不过，谢翩芊语气一转，你倒是暂时不需要为钱发愁，先不说你以后年年有十万灵晶，光是你干掉了一只妖王，材料没少收获吧…

她似笑非笑，你的那艘船应该用了不少，但肯定也留下不少吧…

嘿嘿，正要问师父呢，妖王的内脏器官什么的，我基本都有好好的保存，血肉的话我是准备给青荷碧莲当食物的，但也能拿出一些出售，所以，有什么好建议嘛…

妖王血肉啊，金丹真人没什么人需要那玩意，除非对方也养了妖兽宠物，你要是缺灵石的话，少卖一点，也能有高级材料的价格…

倒是妖王的内脏器官，谢翩芊沉思了一下，生命领域向来高深莫测，对这方面感兴趣的金丹也不少，不过，毕竟也只是生物材料，能卖，但和法宝材料的价格不能比…

我倒没奢望那么高，王舞有些无所谓的说道，那师父能帮我联系买家吗？我可一个金丹都不认识啊…

这是小事，但是，卖给其他金丹价格会高一点，卖给天宫价格会低，但是能积累法宝积分啊，谢翩芊提醒道，虽然是生物材料但它也的确是妖王等级，以后你就可以拿灵晶从天宫购买法宝材料了…

啧，这不就是平台和会员吗，王舞嘀咕了一句，不过师父说的对，天宫体量大，物资丰富，冲这个会员不亏…

于是她果断点点头，这只是小事，两人三言两语就定了下来，紧接着，王舞问出了第二个想要知道的问题…

师父，你说，我在金丹期该选哪种功法啊…

她没有忘，谢翩芊当年说过太清无形剑可是有后续的，正是从一本顶级功法降级分拆出来的…

你不问我也正要和你说，谢翩芊点点头道，太清无形剑和太素无相剑源于同一本顶级功法，而事实上，这门顶级功法分拆出来的可不止这两门，它的立意极高，并包罗万有，其千变万化的特点，和你的风灵根非常适合…

哦，那我就选这本好了，王舞点点头，决定果断听从师父的推荐…

嗯，其名，如意万象诀，走的是以万变应万化的道路，如意自在，万妙无方，在顶级功法里也是有名的强，以及，谢翩芊顿了一下，有名的难练…

唔，有外挂在，没啥难不难的，于是王舞毫不犹豫道，那就它了…

好，谢翩芊也不再多言，她的本意也只是提醒一下王舞做好心理准备罢了…

那么，最后一个问题，师父，之前那位说的去西边，这里面有什么门道吗，王舞缓缓的问道，之前大佬发话，她当然不好说个不字，但现在肯定要问清楚一些…

王舞，你现在已经是金丹了，那么，你觉得金丹期的修炼是怎么一回事？谢翩芊没有立刻回答，反而先问了起来…

不知道，王舞摇摇头，这就是她必须回天宫的理由啊，前路两眼一抹黑…

金，坚硬不坏之物…

丹，圆满光净之物…

单从名称上看，这应该就是一个圆形固体，但你现在也是金丹，你觉得，我们的身体里真的有这玩意吗…

额，王舞哑然，她思索了一下后，才说道，我个人感觉，其实应该是巨量的真元灵气凝聚而成的稳定态高密度能量聚合体吧…

虽然她说的有些绕，但谢翩芊听懂了，所以她也了然的点点头，你的感觉没错，但这样的话，它为何不叫灵丹，气丹，法丹，却非要叫金丹呢…

额，还不够稳定？还不够凝实？王舞想到了自己的修炼逻辑，太阳变成白矮星并不是终点，还有超新星，中子星，和黑洞呢…

嗯？谢翩芊诧异的看了她一眼，你猜的没错，金丹初期，所谓的金丹只是高密度的固态能量体，看似凝实，但其实还有些虚浮，这个阶段就是所谓的虚丹…

而金丹期的修炼，就是要把这颗虚丹，继续压缩，压实，由虚化实，这就是金丹中期，而再往上，就是把实丹打磨成金丹的过程了…

从虚浮，到凝固，再到不坏…

金丹，则意味着坚不可摧，永不可坏…

所以，金丹前中后，就是虚实金咯，倒也简单明了，而且循序渐进，道路清晰…

王舞若有所思，听上去也有理有据，只是，她好像问的不是这个问题…

呵呵，别急，谢翩芊看出了王舞的诧异，摆了摆手道，你觉得，为何每个金丹真人都会有所谓的空间之力，明明大家的功法都不同…

因为世界规则，王舞腹诽道，但嘴上还是认真的说道，因为太强了吧，巨大的能量被强行压缩在一个点上，自然会产生超高的质量效应，会让周围的空间产生不自然的塌陷，因此，会出现空间扭曲现象是非常合理的…

谢翩芊：…什么鬼，为何感觉自己徒弟解释的好像比自己还清楚啊…

虽然，王舞是按照自己的修炼逻辑在称述，但她的理解是没问题的，产生空间之力的最关键因素就是能量必须要达到一定程度的质和量，而这个门槛嘛，刚好比成为金丹的门槛要稍微低一些…

这就造成了一个现象，能成为金丹的修士，能量等级全部达标，成不了金丹的修士，自然也绝对无法跨过那条及格线…

但是，谢翩芊很快恢复了师父的尊严开口道，金丹真人的层次，也只是利用空间之力，你使用过大小如意，能把那么大的船都缩小，但那并不是物质形态上的变化…

是的，王舞颔首，她也如此认为，应该是物质周围的空间尺度被扭曲了…

而且空间之力，对金丹真人来说，虽然可以用，但就像是突然多出来的身体本能，如何更好的用，并不是一件容易的事情，就像是武功，大家都有手有脚，有的人就是会厉害很多…

不过，你在这方面天赋不错，竟然短时间内就无师自通大小如意了，你才见过我使用两次吧，不错，谢翩芊赞叹道…

额，还好还好，王舞打了个哈哈，其实她有外挂，但这种事就不用解释了，只好愧领了…

所以，去西方，有利于金丹期修炼空间之力？谢翩芊都说到了这份上，王舞不是笨蛋自然有所察觉…

正是如此，你刚才都说了，巨大的能量体产生了质量效应，让空间塌缩产生扭曲现象，那么，如果想要继续压缩这个能量体该如何做…

压力，空间压力，用更大更强的空间压力吧，王舞不确定的猜测道…

哼哼，不笨嘛，但也只说对一半，功法在内，空间在外，内外合力，锻造金丹，谢翩芊解释道，在金丹期，空间之力和功法的重要性是等同的…

看来，西边有特殊的环境能帮助金丹修炼空间之力啊，王舞肯定的说道…

没错，不但特殊，而且很险恶，同时也很麻烦，要不然，无极魔宗怎么会容许其他宗门的修士去那里修炼…

谢翩芊叹了口气，是机缘，也是危险，总之，你自己考虑一下吧，不用急，你至少有几十年的时间做决定…

…王舞一脸无语，她还没适应金丹漫长的生命周期，原本她还以为立刻要出发呢，结果就这？

谁会去考虑几十年后的问题啊，她可是在强到爆炸的程度才进阶的金丹，并不是普通新进阶的金丹可以比拟的，按照少女师父的说法，她现在的虚丹，可能已经非常接近实丹了…

聚变塌缩前的能量体积越大，形成的白矮星也就越大越强啊，这可是常识…

两人一边说，一边慢慢往外走，等到她们离开谢翩芊的城堡，发现外面已经不光是蓝思思，绿竹她们几人了…

一队衣着统一，面容姣好的炼气侍女排列整齐的站在那里，打头的更是穿着同款衣裙，但配饰材质纹路明显更高级也更华丽，这是一位筑基修士…

这是？王舞一头雾水，看向谢翩芊…

给你送东西的，谢翩芊一脸了然…

效率还真高，王舞咕哝了一句…

来人看见王舞和谢翩芊，眼睛一亮，急走几步，来到两人面前微微一礼，谢真人，王真人，见过二位，想必已经知道我来的目的，那么冒昧的问下，王真人现在方便吗，是要换个地方还是换个时间…

额，这有什么不方便的，王舞奇怪的说道，立刻吧…

好的，打头的筑基女修语笑嫣然，她手一挥，后面第一位侍女上前两步，手里捧着一个托盘，上面有一块长约十寸，宽约五寸的血红色玉符，看上去晶莹剔透材质非凡…

这是功法牌，您的权限已经开通，可以通过它浏览金丹期的大量知识，以及金丹之下的所有知识…

咦，它能装那么多信息？王舞稍微有些吃惊，开玩笑呢，金丹以下的知识那真是海量啊…

并非如此，王真人你有所误会，它里面没有信息，这只是媒介，但它能连接到天宫的功法殿，可以直接通过它足不出户就能像在功法殿一样，只要那里有的，从这里都能看到，同时您的免费顶级功法也是从这里自选，没有时间限制，您可以慢慢浏览，仔细挑选…

好方便，不过，这玩意只能在天宫内使用吧，王舞问道…

是的呢，离开天宫就无法连接到功法殿了，但它也有很高的储存信息能力，王真人需要的话，可以把它当作高级存储玉符也没问题，而且这是为金丹真人定制的，只能一人使用，确保内中信息绝对不会外泄，比如这款，颜色就是参考了王真人你喜欢的颜色哦…

…那我还真是谢谢你们了哦，王舞翻了个白眼，这是知识类资源，还有呢…

筑基女修又一挥手，第二位侍女上前，同样捧着一个盘子，上面是一个拳头大小的血红色圆珠…

王真人您的年薪和补偿都在里面，请查收…

王舞探入神识，内里空间不大，是个直径十米的球体，此时堆放了千万灵石和十万灵晶…

灵石，王舞一扫而过，倒是仔细的打量着灵晶，和灵石的正方体形态不同，它是一个棱形的正八面体，由上下各四，共八个三角面组成，尺寸高度约一公分，看上去就比灵石闪耀的多…

不过，天宫也忒小气了吧，装钱的袋子也不给个好点的，好歹也是金丹，王舞收回神识，看着红色圆珠嘀咕道，外面看着还不错，里面却不大啊…

等她抱怨完了，筑基女修才继续微笑着解释道，王真人，这个可不是单纯的储物装备，天宫每年给您的薪水，会自动打到这里面哦，同时，如果想从天宫买什么贵重的物品，也可以直接传送到这里面哦，省时省力方便快捷…

…等等，能进来就应该能出去，我放里面的钱不会自动没吧，王舞有些狐疑…

想什么呢，谢翩芊用力敲了一下王舞的头，同样只在天宫有用，就像是我给你的储物手镯，和小蓝的储物手镯能靠近转移一个原理，只不过天宫这个更高级罢了…

好吧，不过这么小，也只能当作钱包用了，王舞叹着气，还有吗…

筑基女修又一挥手，第三位侍女捧着一张卷轴上前，筑基女修亲手打开，给王舞展现了一下上面的缩放功能…

这是，比例可调的微缩地图？

没错，王真人，这是天宫势力范围的详细地图，上面已经标注好了有人的居住区域和无人的采集区域，您可以仔细挑选想要开采的地方，不用着急，百年时限是以开采时间计算的…

额，一府之地，方圆千里，王舞脑子一转，我能多选几个零散的小地方吗？

呵呵，不可以哦，王真人，总得给后面的金丹真人也留点家底呢，筑基女修笑着说道，以前也有探矿很厉害的真人和你一个想法呢…

啧，英雄所见略同啊…

看到王舞放弃了不切实际的想法，筑基女修继续挥挥手，又一位侍女捧着一个红色石碑上来，高约一尺，宽有十公分，厚约五公分，底座四四方方，看上去很稳当…

这是一个实时信息查询法器，里面有当前的贸易信息，外界的情报信息，能让金丹真人足不出户就知天下事，同时，它还连接着天宫的任务榜单，可以随时发布任务，当然，免费任务次数有限…

不错，避免了金丹真人闭关几十年和世界脱节，王舞点点头，也解决了闭关修炼的枯燥和无聊…

天宫，是懂人心的，别看金丹飞的快，亲自出门也花不了多久，但这些不起眼的小功能，就让人家觉得便利舒服，以及高人一等的优越感…

于是，她满意的点点头，问道，还有吗？

最后一件，筑基女修挥了下手，身后的侍女送过来一块透明的玉符，它能显示天宫内部的资源实时价格，同时王真人您需要买卖什么东西也可以从里面找，您看见的价格已经是金丹的最优惠折扣了，同时，它可以和之前那个红色圆珠联动，在上面选好的物资能直接传送到圆珠里，当然，必须在圆珠里留有足够的灵石或者灵晶，它会自动扣款…

看，我就知道会这样，王舞委屈的看了眼少女师父，她可是在蓝星用过支付宝的，懂这些套路…

你买东西的时候再往里面放钱不就行了，谢翩芊翻着白眼…

倒也是，那我卖东西呢，也是要先把物资丢到红色圆珠里，然后在贸易法器上，交易给天宫？

筑基女修点点头，请王真人放心，无论里面放了多少物资和灵石，天宫只会按照您交易的数额进行扣除…

额，那要是里面放不下呢？

放不下，您是指数量吗，可以分几次放入，分批扣除也没关系…

不，我是说体积，王舞幽幽的说道…

…这样啊，那就只能麻烦您派人专门跑一趟了，筑基女修歉意的一笑，这个红色圆珠是天宫给金丹派发的制式法器，规格是统一的，只有颜色差异…

嗯，我要是想获取付费的高端知识，是不是也可以在圆珠里放灵石就行，王舞突然问道…

没错，功法知识，情报信息，悬赏任务，贸易资源，全部可以通过红色圆珠进行付费使用…

…天宫有人才啊，王舞感慨道，超越时代的眼光…

那么，王真人，还有什么问题吗，筑基女修很有眼色，等某人感慨完了才轻声细语问道…

暂时没有了，麻烦你了，王舞点点头示意道…

这是我应该做的，筑基女修微微一笑，又施了一礼道，那么，王真人，还有谢真人，我就先告退了…

好，谢翩芊也点点头…

此时浮空山再也没有外人，大家伙自然不用站在空地上闲聊，谢翩芊想了想，就让所有人都来到蓝思思的地方…

她自己的城堡是修炼专用，虽然不小，但除了她，其他人就只能都站着了…

倒是蓝思思这里，地方又大又舒适，是个聊天会谈的好地方…

至于聊什么，谈什么，呵呵，还能是啥，肯定是其他三位筑基巅峰最关心的进阶金丹问题啦…

好歹也是新鲜出炉的金丹真人，应该多少能借鉴一点经验吧…

没奈何，王舞只好隐去外挂的功效后，把自己对修炼的认知讲述了一遍…

青罗的阴风，冰魄寒光剑的寒风，青火的辐射风，以及阴阳宝玉的元磁神光，和红袖招的如意金丝…

这些东西，其他筑基巅峰虽然惊讶王舞竟然模拟了这么多特性，但考虑到对方的灵根是风，貌似也能理解…

但是接下来嘛，五行流转，勉强能够理解，光之风，这是什么，死之风，这是筑基期的知识吗，还有时之风…

三个人听的云里雾里，面面相觑，总觉得，王舞是不是对筑基修士有什么误解…

就连谢翩芊都一脸懵逼，我记得，太清无形剑上可没有这些内容啊…

怎么没有，王舞不服道，时光不是无形无质，死亡不是无形无质，光风虽然有形，但的确无质啊…

…谢翩芊一脸无语，行吧，只是，你似乎练的有些超纲了，给法力赋予概念，这是金丹期的功法内容啊…

额，是这样吗，我只是觉得那样真元会变强啊…

没错，当然会变强，但正常人可做不到啊，谢翩芊叹气道，虽然不知道你是怎么做到的，但这个方法别人没法复制…

没错，概念认知非常微妙，它就像高数，不可能听学霸简单说两句就理解明白，这玩意不会就是不会…

王舞也明白这个道理，她的概念赋予只是自己初步感悟，然后用外挂强行推上去的而已，的确无法复制…

但人家要她介绍经验，她也只能照搬咯…

不过，死这个概念，和翩芊你的似乎差不多啊，晋姨突然说道…

不，差很多，我的法力概念是毁灭，它能带来死亡，但它本身不是死亡，谢翩芊摇摇头，不能一概而论…

这样啊，晋姨有些沉默，她试图理解两位金丹的话，但每个字都能听懂，却没有任何感悟，这意味着她没有任何收获…

谢师公倒是挺看得开，随便听金丹说几句就能有所感悟，这样的人，可不会被困在筑基期啊…

嗯，王舞点点头，事实上，那些极少数的多灵根金丹，正是靠着悟性惊人，用类似王舞的方式，强行在筑基期感悟概念，赋予真元，推高真元的质量，从而抹平了灵根和体质上的差距，进阶金丹…

那些才是真正的大佬，世上绝大多数的顶级功法，高级功法，都是那种人流传下来的，他们将自己对世界的认知，对修炼的认知，总结成一条他人也切实可行的道路，这就是功法…

堪比蓝星时的爱因斯坦啦，牛顿啦，霍金啦，是能够以自身智慧推动世界前进的存在…

像是少女师父谢翩芊，她虽然也是真灵根，天赋超凡，但其实也只是按部就班的照着别人的路在前进而已…

而王舞，虽然她也在按照功法修炼，但她有挂，能超出功法的范畴和樊笼…

她不能开创道路，却能在道路上飞…



第五十四章 人情


金丹真人的日常很普通…

至少对王舞来说，她没感觉到和之前有啥区别…

功法她不需要挑选，直接选了如意万象诀，然后就一头扎入了浩如烟海的知识海洋里…

就如一块干渴许久的海绵，她以极快的速度吸收着各种各样的知识，而在外挂的帮助下，知识会直接转换成力量，她需要的力量…

但即便如此，她也不可能万能万通，万事万精，所以，关于血玫瑰号上的观测法器啊，通信法器啊，这些更趋向精巧而不是强度的法器，王舞依然准备交给天宫的炼器殿来打造…

毕竟，就算她是金丹真人了，也不可能给血玫瑰号安装一水的法宝吧，先不说她没那么富，青罗也带不动啊…

所以，功能类的法器依然要以中级法器为主，就算使用了高级材料，甚至是顶级材料，也依然要能够让聚灵阵驱动才行…

当然，因为现在她好歹也算是金丹真人了，所以不用自己跑去炼器殿了，她直接交代给绿竹，让她去负责…

然后，绿竹带着晋姨和谢师公一起回来了…

嗯？王舞有些不解，这是何意…

咳咳，绿竹看着自家小姐傻愣愣的，连忙提醒道，小姐，其实不需要花那个冤枉钱啊，晋姨她们就是炼器宗师啊…

….这种事，她当然知道啊，谢师公和晋姨的水准就算在天宫的炼器殿里也是第一流的，毕竟金丹真人又不可能接活给别人打造法器啊…

但是，去炼器殿只需要花钱就行，而眼前这两位，可是少女师父的爹妈，她难道还真敢把人家当免费劳力？

免费的才是最贵的，人家不要钱，王舞就得付出点别的的了，人情债可不好还…

但现在，绿竹都把人带来了，人家也毛遂自荐，王舞还能拒绝不成，那不是当面打脸吗…

于是，某人只能再次使出绝技·装傻，挠了挠头说道，不会太麻烦人家吧…

闲着也是闲着咯，晋姨笑着说道，再说了，你那艘船那么大，还使用了那么多妖王等级的材料，我可是想要好好见识一番…

没错，顶级法器的话，我们也算打造了不少，但还真没打造过一艘顶级的飞船，机会难得啊，谢师公点了点头…

呵呵，如果是法宝的话，我们还真没办法，但只是法器的话，天宫的炼器殿里，技术比我们好的也屈指可数…

晋姨有些傲然的说道…

这话，王舞倒是相信，晋姨她们两的炼器天赋不错，而且资源不缺，又有金丹真人的闺女，见闻和知识量在筑基里也是顶级水准，再加上筑基巅峰待的时间也足够长，无论是经验和技术的确没问题…

只是，哎，算了…

王舞只好痛快的点头，表示自己欢迎两位的帮忙…

那么，说下你的大致需求，我们才好动手，顺便亮下你的家底，能用什么，还缺什么，心里也有数，至少现在高级材料对你来说不会买不起吧，谢师公笑着说道…

额，那倒是，王舞微微点头，妖王内脏器官全部出售给天宫了，换来十点的法宝积分，以及五百万灵晶…

十点积分，能够兑换一份标准量的法宝材料，能够打造一炳正常尺寸的法宝飞剑，之所以用标准量来计算，自然是宝材和器材不同，材质差异太大，质量密度这些常规数据已经无法衡量，所以才按照标准量计算…

普通的就多些，贵的就少些，稀罕的就更少，是一个总体恒定的价值标准…

但积分，只是兑换资格，意味着王舞有资格买法宝材料，钱是要另外付的，与此同时，积分和钱是都会消耗的…

至于五百万灵晶的购买力，则是能配合五积分使用，购买半份标准量的法宝材料，如果王舞想买够十积分的份量，那么就需要再付出五百万灵晶…

而且，法宝材料只接受灵晶交易，不接受灵石，类似灵石和银两的关系，理论上一灵石能兑换一万两银子，但交易的时候，人家不要银两…

五百万灵晶，王舞没有，但五十亿灵石她还是能凑出来的，奈何天宫不接受，王舞觉得，这就是贸易剪刀，利用自身体量资源的优势，拥有了货币的议价权，所有新晋金丹全部都得重头开始积攒财富，不得不为天宫打工…

就算是不需要浮空山的王舞，每年补偿也才十万灵晶，百年才能凑够一份最普通的法宝材料…

干掉一只巨型妖王，而且所有器官基本完好，才卖了半份法宝材料的价钱，MD，那份量都能当房子住了，结果才值这点…

这让王舞久违的感受到了贫穷…

但也只是金丹期的贫穷，绿竹慢慢出手的一些妖王血肉，也换回来十几亿灵石，至少高级材料什么的，的确不会买不起了…

所以，王舞想了想，手腕一抖，就在旁边的空地上摆出一大堆材料小山…

…晋姨和谢师公目瞪狗呆，靠，早就猜到不会少，但这也太多了吧，而且，为何还有这么多低级材料，这有何用…

珊瑚银的特性挺有趣啊，能够整体分担伤害和冲击，虽然是低级材料，但作为飞船上地板楼梯框架什么的，非常不错啊，总不能这些地方都用高级材料吧…

好吧，也有道理，晋姨和谢师公点点头，那么，说说你的需求吧…

最优先的是通信法器，王舞的手腕再次一转，拿出了天宫的旧版本，她指了指介绍道，这是天宫炼器殿的产品，通信能力是五十公里，但这个现在不够用了，我要求更远的，越远越好…

嗯，材料和尺寸有要求吗，谢师公思索了一下后问道…

材料无所谓，只要不全都是顶级材料就行，尺寸的话，能小一点的话当然好，但不能的话，那就优先性能，尺寸太大的我安装在血玫瑰号上就完了，你打造个百米的都没问题…

…应该不需要那么夸张，谢师公的嘴角抽动了一下，百米法器是什么鬼…

嗯，意思明白就行，第二优先的是观测法器，王舞再次拿出巨型天眼，它的清晰观测距离只有五十公里，同样需要更远和更清晰的…

光学类的啊，这种法器很容易受到障碍物的干扰啊，晋姨提醒道…

比如，云啊，雾啊，雨啊，什么的…

我知道，王舞又拿出一个雷达一样的法器，这种能探测三百公里，对大体型和高速度的物体反馈不错，我同样需要更好，更远的…

还有这个被动警戒法器，她又拿出一根长枪形态的法器，这也能感受到一定范围内的高速物体，但距离还是太近了…

如果能把所有功能整合在一起的话，当然最好了，如果不能，那就分开打造，同样性能优先，不用考虑尺寸和材质…

至于其他的法器需求，我还得再思考一阵，王舞缓缓的说道…

明白了，谢师公和晋姨同时颔首，然后谢师公笑了笑说道，不带我们去参观一下你的飞船吗，至少心里有个数…

当然，王舞也点点头，此时她正在浮空山上她自己的小庄园里，而血玫瑰号就停在庄园里的院子半空…

刚进入内舱，晋姨和谢师公就被这里的巨大空间给震慑了一下，金丹真人还真是厉害啊…

额，其实这里不是她的功劳，王舞挠挠头，决定放弃解释…

青荷碧莲察觉到陌生的气息，刷啦一下从负四层冲了上来，八九十米的巨蛇，看的两位筑基巅峰都微微皱眉…

好大…

怎么这么大.

去，一边玩去，不想玩就去睡觉，王舞挥挥手，今天有正事，不能陪你们玩…

青荷晃了晃大脑袋，也不知道是点头还是摇头，刷啦一下又钻回了负四层…

你养的这两条蛇，品相非凡啊，谢师公有点感慨，应该没到启智巅峰吧…

还早，进阶启智期才几十年，到巅峰我估计还需要三百多年，王舞介绍道…

当然，妖王血肉能节约两百多年，这句话她没说…

那它们两都有希望进阶妖王啊，好好养，以后会是你的好帮手，晋姨也赞叹不已…

是啊，绿竹翻着白眼，内心腹诽，每天吃的妖王血肉，都价值百万灵石，还得持续喂十年，不成妖王才怪啊…

血玫瑰此时虽大，但空空荡荡，王舞带着两人从里到外都转了一圈后说道，前舱我现在就装了点攻击法器，后舱也只装了一些动力法器，空间很充足，两位不需要考虑尺寸这方面…

嗯，谢师公点点头，他和晋姨对视了一眼后开口道，那么，法器安装在船外能接受吗，通信也好，观测也好，如果想要发挥最大的功效，最好还是直接外置安装…

当然，只是，血玫瑰号时速能超过两万公里，而且不是极限，外置安装就要考虑到这些问题，至少不能选择太脆弱的材料…

王舞提醒道，特别是这些法器我都要能配套聚灵阵使用的…

聚灵阵的话，普通环境极限也不会超过八倍效果，也就是说只能激活中级法器，谢师公想了想，那你的要求可不太容易啊…

可以这样吗，低灵气激活普通效果，高灵气激活高级效果，平时不需要太强的性能也可以…

这样啊，那当然没问题了，谢师公点点头，我们很快就会拿出设计方案的，到时候你觉得没问题就动手，当然，有一些材料缺口，你的存货虽然数量不少，但是适合通信法器和观测法器的很少…

小事，灵石都在绿竹那，需要什么给她说，她会搞定，王舞指了指某人道…

几人又商议了几句，就准备分开，各忙各事，但王舞却突然喊住了绿竹…

等下，咨询点事…

哦…

那个，有没有一种不容易挥发，导热性非常好，本身也对植物有滋补，而且无害的液体呢…

唔，绿竹思考了一会回答道，火灵液应该能满足小姐你的要求，常温状态下非常粘稠，但低温状态下也绝对不会凝固，如果遇见高温，它就会随着温度的上升变的活跃起来，像是在沸腾，但丝毫不会挥发…

那导热性呢？

很强，而且很快，只要保证液体的连续性，就算是几公里的水线，都会瞬间把一端的热量平均分配到整个水线上…

额，这倒不错，不过，它的导热性这么好也能对植物无害？不会点燃吧…

不，小姐，火灵液其实自身的温度并不高，它不吸收热量，只负责传递和转移，还能微微吸收一些灵气，有点类似东海那边海水的特性…

灵气，王舞想了想问道，但应该储存不了灵气吧，而且传递热量的特性应该和这个能力有关…

小姐英明，这正是它被称为火灵液的原因，绿竹点点头…

很好，就它了，多买点，先来个一千吨吧…

…小姐，火灵液可是高级材料，绿竹提醒道…

那又如何？难道我们还买不起吗？王舞诧异的说道…

绿竹缓缓点头，虽然妖王的血肉我卖了一些，收获十八亿，但是火灵液，一公斤可是两千五百灵石，小姐你需要一千吨，那就是二十五亿…

….好吧，这还真买不起，某位金丹真人再次感觉到自己的贫穷，算了，减半吧，五百吨好了，顺便再少量出售点妖王血肉吧…

天宫市场快饱和了，如果继续投入大量的话，价格会下跌的厉害，如果不急需用钱的话，我建议可以往东海那边卖一些，绿竹说出了自己的想法…

倒是不着急，但问题是，东海那边，咱们没可靠的人手啊，你又不能跑那边去，这里可还需要你…

小姐，玉无双她们也是筑基后期了，大家也合作过好多次，同时，李清岚小姐不是东海本地人吗，也可以找她帮忙，临渊是贸易城市，如果咱们让点利益的话，她们绝对不会拒绝…

不错，你看着办咯，王舞点点头，应该没人敢黑她这个新晋金丹的钱吧…

当然不可能，绿竹想的没错，她刚把意思给玉无双那边透露，对方就拍着胸脯保证道，一定把事情办的漂漂亮亮…

这可是和金丹真人拉关系的好时机，何况还能赚一笔不菲的佣金，这种好事，傻瓜才会拒绝啊…

绿竹开始了她的远洋贸易，而王舞则一边继续学习知识，一边继续思索血玫瑰号的改造工程…

妖王活着的时候，身体强度自然是法宝等级，但死掉后，身体绝大部分就都只是顶级材料，强度落差如此之大，原因就是气血之力…

但生命的奥妙太深，就算是金丹真人也无法究其本质，于是，王舞只能模拟血液循环，尝试在血玫瑰号内搭建一条液体能量通路…

火灵液早已买来，王舞微微调节了一下船体支撑层的结构，伞装的样式不变，但彼此之间回环相连，让所有的妖王骨骼形成了密集的回路…

然后，她施展金丹的伟力，在妖王骨骼的内部，形成了一条空心的通路…

火灵液被灌入其中，然后太阳金晶被安置在核心内舱的脊椎桥中心位置内部，高温的灵气传递到火灵液上面，瞬间让它开始在妖王骨骼里循环沸腾，奔流不息…

火灵液的颜色是橘红色的浓稠液体，但被加热沸腾后，稍微变得接近鲜红，看上去就像是真的血在流淌一样…

妖王骨骼虽大，但内部也绝对容纳不了五百吨火灵液，所以，剩余的两百吨，王舞直接倒在了青罗身边…

这里同样联通着妖王骨骼，就像是一个游泳池同时在抽水和灌水，而且灌进去的水就是抽出来的水，所以永远循环不休…

而太阳金晶的灵气，会顺着火灵液传递到青罗这里被它吸收…

而热量，则会被输送到船尾，进行动力增幅…

为此，王舞开始二次改造血玫瑰号的动力系统，两个主动力喷口被调整成十五米直径，副动力喷口尺寸不变，这样就能多留点空余尺寸，新安装一些数量更多，尺寸更小的喷口…

这些喷口是和船体外壳联通的，利用的的也是船体上的进气孔和进气量，更小的喷口动力自然也弱，但数量保证了它们的整体推力不差，而且能够更精确的分配动力，让血玫瑰号的机动性增强…

主喷口尺寸变小，是为了更好的适应超高转速涡扇，优化机械动力的效果以及给机动小喷口腾挪地方…

副喷口没变，但进行了更新换代，上侧喷口，王舞把之前从青蛇号上拆下来的雪鹰羽毛用在了这里，利用天然风行材料的特性进行空气喷流的再次加速…

同时，下面的喷口，王舞把紫电火拿到了这里，把它用在挖掘机上有些浪费，而在这里的话，高速空气接触它，会产生高频爆炸，而爆炸产生的冲击波会再次加快空气喷流，这是脉冲喷射引擎…

同时，太阳金晶的高热也会通过火灵液传递过来，能够让驱动系统的工作效率变得更高…

动力更新完，王舞用新知识配合金丹的空间之力，把血玫瑰号的所有框架结构变的更细也更硬，将几乎不可能被压缩的物质以及几乎不可能融合的物质全部混同如一…

外形没变，尺寸没变，但血玫瑰号的内部空间变大了一些，毕竟原本半米厚的墙壁和地板现在都是五公分了…

虽然貌似这点尺寸，也没啥用就是…

但这就是金丹，融合阵法需要几十年的变化，金丹只需要一瞬，不可压缩的物质在空间之力面前也只能委屈求全…

调整完结构框架，接下来的是防御，全新的超级护盾系统，虽然依旧是五行转轮阵的类型，但强度和效果与过去截然不同…

木为青罗，顶级灵材…

水为妖王骨骼外皮，顶级材料…

土为阴阳宝玉，顶级材料…

金为血玫瑰号上所有金属，高低中级复合材料…

火为太阳金晶，法宝灵材…

无论是份量还是等级，都远第一代超级护盾系统千百倍，就算是第二代的五行冲灵翼，拥有高达一千四百吨的高中低级复合材料，但和现在第三代的护盾系统也完全没有可比性…

因为，其中光顶级材料的份量就超过了两万吨，一万两千吨的妖王骨骼，和八千吨的妖王外皮…

甚至还有法宝灵材，新一代的五行光盾强度，是完全按照血玫瑰号的整体强度来计算的，而且太阳金晶的抗压特性也会被体现的淋漓尽致…

越强的攻击，它的抵抗力就越强，除非是能够摧毁它的力量，否则绝对无法攻破五行光盾，某种程度上，它的强度和妖王是等同的…

灵材的力量代替了生命的气血之力，而五行光盾也模拟了妖王的生命力场，血玫瑰号就算硬碰硬，现在也不会输给普通的妖王了…

虽然利用太阳金晶的方式有些粗燥，但至少已经能利用了不是，随着王舞知识的不断增长以及思路的更加开阔，她总能找到更优秀的…

她的工作效率不高，都是一边学习一边改造，要不是有外挂辅助，她这种学以致用的方式，简直就是糟蹋血玫瑰号…

另一边，晋姨和谢师公动作很快，毕竟只是大型中高级法器，对筑基巅峰来说，难度只在技术上，不在速度上…

新一代光学观测法器，是一个巨大的圆球，直径三米，能够分成两半，两个对等的半圆，颜色如同黑色的宝石，安装在了血玫瑰号船尾五行冲灵翼的上下顶端…

因为船体的形状和尺寸，五行冲灵翼这个椭圆的环形翼，就是视野最好的地方，在上下两个椭圆顶点对称安装，能够毫无死角的观测全周天的影像…

高清范围超过200公里，但纯光学类观测法器对环境要求很高，随便一点云雾风雨就能被遮挡…

于是，第二件，灵气波动探测法器闪亮登场，功能融合了之前的主动探测法器和被动警戒法器，平时低消耗能够持续扫描三百公里的范围，不光对大体型高速度敏感，对灵气波动更敏感…

就算是人类炼气后期，使用的标准法术威力，都逃不过它的被动感知，而如果开启主动探测模式，会获得更高的精确度以及三倍以上的范围，扫描距离一千公里…

因为使用的是灵气波动扫描，所以，抗干扰能力就特别强，而且，越是灵气贫瘠的地方，它的效果就越明显…

但它的探测结果不够直观，所以更适合和光学类探测法器一起使用，形状为四个边长五米的直角三角翼，上下左右对称，并向外侧倾斜四十五度，安装在了五行冲灵翼上的四个方向…

嗯，不错，王舞点点头，性能好不好先不说，至少和血玫瑰号挺搭配的，对方明显是用了心…

至于通信法器，晋姨她们的确没打造出什么百米长的法器，只是打造了一根三十米长的细长圆锥…

安装位置自然就是在船头顶端，让血玫瑰号显的更加尖锐和细长…

而王舞则一脸纠结，血玫瑰号类似扁平圆锥体，但只是类似，船头其实是类似子弹那种圆滑，但现在加上这根，和长枪也没啥区别的东西，倒是真的变成圆锥体了…

她要的是通信法器，不是要撞击武器啊喂，王舞在内心默默吐槽，要是一会性能不好，她要退货返版啊…

晋姨自信满满，这是她的杰作，光从造型上看，就知道她和少女师父一样，属于攻击性很强的人…

低消耗状态，通信范围能达到半径一千公里，同时还带有主动增强模式，根据消耗幅度提升性能，最大通信极限，半径三千公里，但就需要筑基提供能量了…

额，好棒，王舞顿时觉得好香啊，看这根长枪型通信法器都觉得可爱了点…

嘿，随意伸手一捏，所有的新安装法器就像是一直长在血玫瑰号上一样，完全看不出来安装痕迹，如同一体…

这就是金丹，虽然对金丹真人的力量不陌生，但两位筑基巅峰，还是忍不住有些羡慕…

沉默了一会，还是晋姨先开口道，怎么样，我们的水平不差吧？

当然，王舞点点头，她就从来没怀疑过对方的炼器水平…

那么，还有什么需要的吗，晋姨直接问道，我看你这艘船空的地方有些多啊…

…问的好，只是，王舞思索了一下缓缓开口，两位，大家都不是外人，我也就直说了，你们需要我做些什么吗…

礼下于人，必有所求，但对方女儿也是金丹啊，没道理需要麻烦王舞啊…

谢师公和晋姨对视一眼，这才缓缓开口道，你也知道，筑基修士超过四百岁，晋升金丹的概率就会越来越低，而我们已经超过了四百五十岁…

老实说，自己都有点不抱希望，只是在不甘心的想最后一博罢了，但成功的几率很低…

而你不一样，你已经是金丹，能够和翩芊一起渡过至少上千年的岁月，我们只希望你们以后能互相扶持，走的更远些…

！对啊，王舞猛然惊醒，对方虽然是筑基修士，但也是为人父母，怎么可能不会为女儿着想，现在的行为不过是帮助女儿笼络一下人心而已…

真是，让人不知道说什么好，如果是这样的人情，王舞表示她愿意欠，于是，她用力拍着胸膛说道，放心吧，以后我们师徒联手，绝对无往不利…

至于现在，请多帮我一些…



第五十五章 重力


明悟了对方的本意，王舞自然不再客气…

虽然她的力量更强，层次更高，但炼器这种事，可不是光靠蛮力就行，所以，两位炼器宗师的帮助，对她真的很大…

而现在，王舞就让免费的炼器宗师帮助她更新一下自动人形，仿生蝎，以及相关的大型生产法器…

提高性能，提高产能，并且，拥有全部配件的自动化生产能力…

王舞可没忘，现在自动人形使用的自律存储法器可是从炼器殿买的成品，以及使用的皮肤类型法衣也是成品…

所以，真正需要人手的地方多着呢，绿竹虽然也是炼器师，但别说宗师，连大师都算不上啊…

经验和技术上有绝对的差距…

而她自己，则准备开始做另一件事情…

根据少女师父的说法，去西方的事情不急，可以考虑几十年，但王舞可不准备考虑那么久，刚好她现在手头有点紧，于是就想起了天宫免费送的采挖区域…

虽然说采集时限长达百年，但对王舞来说，去哪里不能采哦，反倒是天宫这里，还划定了范围，意味着收获有限…

对她来说，也许只是零用钱的程度吧…

考虑到金丹之上还有存在，王舞深切怀疑天宫范围内的好东西，早就已经都被搜刮一空了…

所以，她也只是百无聊赖的打开发下来的天宫势力微缩地图…

碧蓝海是个巨大的内陆海，这王舞早有预料，但它的范围比自己预估的还要更大一些…

原本，只是以为几十万里了不得，现在一看地图上的数据，东西南北长宽一百二十万里，而在它周围一圈，按照钟表十二个小时位置分布着十二个国家…

每个国家范围都超过了十万里范围，这些都是有人区域，所以王舞的视线只能向更外圈扩展…

十万里，二十万里，三十万里，然后，一百三十万里，地图被拉到了极限，上面清楚的显示着已经到了天宫势力范围的边缘…

也就是说，算上碧蓝海，天宫的势力范围是个半径两百万里的巨大圆形…

难怪天宫那么大方，会给出足足一府之地，方圆千里随便挖，王舞忍不住吐槽，这还真是考虑的长远啊…

不过，地方如此之大，应该会有点好东西吧，王舞蠢蠢欲动，立刻想用外挂挑选最好的地方…

不过，世上好东西，好地方太多了，在天宫眼皮底下直奔最高价值的所在地，虽然可以归于运气，但是，宁杀错，莫放过这种人也是有的…

安全起见，找个资源丰富，但价值有限的地方好了，顺便，展示一下自动人形的伟力，以后发横财了大家也能理解，最重要白晶的灵智核心是少女师父给的，心智火是东海抢的，来路清白…

王舞的眼波流转，神识扫过微缩地图，瞬间在上面分出了无数的小格子，每个格子都是千里之地，分毫不差…

然后，外挂启动…

低级材料的数量概率，中级材料数量概率，高级材料数量概率，顶级材料数量概率…

密密麻麻的数据开始按照降序排列，以供王舞参考…

嗯，血玫瑰号上现在五行材料中，就是土行材料貌似少了一点，还有风行材料…

于是，新的概率数据被添加…

还有采集难度，分布范围…

再次，新的数据又增加…

最后，王舞看着大片的数据，选择了一个最适合的…

总体储量高，分布集中，采集不难，其中土行材料占比高，并拥有风行材料…

嗯，就它了，王舞的神识印入选中的小格子，这个地方就会被天宫自动备案，百年内其他人就无法选择这里了，虽然以天宫之大，金丹之少，很难那么巧…

不过，听起来是福利，但总觉得，天宫不会是拿金丹当做免费劳动力吧，挖出来的资源不还是得卖给天宫吗…

海底森林那种被人反复收割的公共资源点，王舞都能挖个几万吨，现在同样的千里之地，可是王舞精挑细选的，而且还从未被开发过，怎么也得有个几十万吨吧…

然而，高级材料和顶级材料还能留下一些自用，那么多低级材料和中级材料有何意义，还不是得出售给天宫…

所以，天宫的物资丰富，中低级材料之所以便宜，其实都是金丹真人的劳动成果…

总觉得，金丹真人的格调都被拉低了…

绿竹和那两位炼器宗师还在研究自动人形，王舞用外挂搞出来的设计，想优化的确没那么简单，特别是思路上，一定要跳出现有的框架…

于是，她也不打扰那几位，把所有的大型生产法器卸下，放在浮空山顶，王舞只带着十九万自动人形和两亿仿生蝎…

有啥成果绿竹自然会来通知她，反正在天宫势力范围内，金丹级传送门可以定位传送，来回也方便，没任何影响…

于是，光影一闪，王舞带着血玫瑰号出现在天空，下一刻，扭曲了尺度的船体开始恢复原型，现在它长有228米，气势惊人…

外挂指引着王舞来到了资源分布的中心点，脚下是一片苍茫的群山，郁郁葱葱，是动植物的天堂…

云水天宫的势力环境的确不错，物资也的确丰富，王舞微微点头，很是满意…

血玫瑰号找了一座附近最高的山头，并悬浮在五十米的高空，飞船刚停稳，前舱顶部和后舱腹部的舱门就同时打开，无数仿生蝎和自动人形蜂拥而出…

因为有超大范围的通信法器，不再需要中级战斗人形5B-5I携带短程的，但它们也闲不下来，还要背着龙骑兵巡视四方…

这里的妖兽可是很多的，其实应该是青荷碧莲喜欢的地方，可惜它们每天吃妖王血肉都吃的撑，已经完全不需要捕猎并且懒的动…

这可比不行，吃饱了就要多运动才消化的快啊，于是王舞把两条懵逼的蛇都给带出船外，指了指四周的山脉，千里之地每天跑两圈…

好吧，方圆千里，一圈就是三千里，两圈六千里，以青荷碧莲的时速，每天两圈就是八个小时左右，堪比打工人…

有些不情愿，如果捕猎的话，当然无所谓，万里都跑过，但是，不需要寻找食物却消耗体力，蛇蛇们总觉得很蠢啊…

嗯，妖兽的脑海里没有运动这个词…

可惜主人更厉害了，还能干掉妖王，威严满满，青荷碧莲也只好感慨妖生不易，开始每天的例行跑圈…

另一边，白晶已经不用王舞吩咐，自动就开始进行无差别采集模式，只不过这里的资源和环境都是新的未知信息，所以一开始效率不高…

但这只是小问题，特别是对现在已经是金丹的某人来说，她的神识通透，能够直接扫描半径三公里内的所有物质，包括地底以及山体内部…

而法器材料和普通物质的差异，在炼气修士眼里都一目了然，更别说金丹真人了…

所以，王舞就让白晶控制着血玫瑰号开始做螺旋环绕，她就站在船顶，神识像是地质雷达一样开始不停发散…

嗯，其实也可以让绿竹她们打造一个探查资源的法器嘛，也省的还需要她这个金丹亲自动手…

王舞一边嘀咕，一边查探着自己选的这块资源宝地，紫心悬铜，黑曜石，软白玉，嗯，这里的软玉有点发黄，应该是软黄玉才对，还有两种竹子，应该就是风行材料了，还有一种黑色石头不认识…

随便转了几十公里的范围，王舞就找到了六种材料，三种已知，三种未知，虽然不知道未知材料的具体特性，但形色样式她都知道啊，随便抓来几块样品，给白晶展示一下，让它挖掘采集这六种就是了…

工作效率开始极速上升，现在的5Ｗ可不是开玩笑的，就算是普通灵气环境，工作效率也是之前4W的五倍以上…

不过，对千里之地来说，似乎还是有点少啊，王舞思索了下，决定让绿竹开始一边更新优化，一边加班生产，顺便鉴定下新材料是啥特性…

嗯，只要等她来这边….

等等，好像自己就可以回去吧，王舞挠挠头，这里是天宫的势力范围，难不成还有人会打劫金丹真人的资源不成，血玫瑰号和战斗人形也不是摆设啊…

所以，她在不在这里好像都无所谓啊…

再说，她也就是回去送点材料外加吩咐一声，来回能用多久…

想通了这个让人有些尴尬的事实，王舞让白晶提高警戒后，自己嗖的一下向天宫的有人区域飞行…

她选的位置不远不近，方向就在自己老家正南，大概三十万里的地方，以她现在的速度，大概需要十二个小时吧…

是的，王舞现在已经可以进行超音速飞行了，似乎非常厉害，但她现在可是金丹真人，真元强度比筑基的时候不知道高了多少倍…

但速度也只不过提升了几倍而已，她可是在筑基后期飞行速度就有三千公里了，虽然现在的速度不是她的极限，但低消耗的正常速度就是这个水准，谁正常赶个路还要拿出打架或者逃跑的效率啊…

当然，这也是因为她没有飞行法宝的原因，但金丹真人的能量太过巨大，产生的灵阻自然也非常夸张，王舞觉得这方面的因素更大一些，而且，金丹真人身体周围时刻有空间力场覆盖，也许，空间阻力也是一个新的原因…

至于飞行法宝的增幅，呵呵，金丹期和筑基期可不一样，法器多的能随便挑选，法宝材料相当罕见，基本上都是有啥用啥，得根据找到的材料属性来设计，实在用不到才会卖给天宫，毕竟，它那折价折的厉害啊…

而且，血玫瑰号就是王舞的飞行法宝，还是集攻击防御修炼生活于一体的超级法宝，她以后的财富也会往那边倾斜，反正她会大小如意，真的是走到哪能带到哪…

何况，冰魄寒光剑虽然不是正儿八经的法宝材料，但也比顶级材料强的多，勉强也能给她先当作攻击法宝顶顶…

十二个小时没多久，王舞已经重新回到了浮空山，现在距离她离开也没多久，绿竹甚至都不知道这家伙直接跑去挖矿了…

只是，当王舞把六种材料递给绿竹的时候，对方的小脑袋一转，瞬间就理解王舞到底干啥去了…

不过，小姐，你准备在天宫待满一百年吗？绿竹有些好奇，按理说，这不符合王舞的性格，但是，免费采集年限是百年啊，不采够时间似乎有些亏…

哼，当然不会，所以才要让你们开始进行自动人形的增产工作，更新优化是长期任务，先把产能提升上来，我们要用数量换时间…

额，这倒是很简单，只要增加生产法器的数量即可，绿竹对此也没有异议，并给王舞介绍道，现在自动人形的生产速度已经从三分钟一台变成了两分钟一台，仿生蝎从两分钟百台变成了一分钟百台…

如果需要再次翻倍的话，打造一套新的自动化生产法器即可，小姐你的意思是…

王舞迅速心算了一下，现在的效率自动人形一年262800，仿生蝎一年5256万…

嗯，那就再生产一套好了，这样一年产量就翻倍，对了，仿生蝎和自动人形的产能不冲突吧…

额，还是稍微有点，微型动力环是共用一个自动生产法器，倒是组装法器是完全独立的，如果要不影响彼此产能，同步生产的话，就必须增加动力环生产法器了…

但这个问题不大，我能解决，绿竹信心满满道…

好，就按照一年自动人形五十万，仿生蝎一亿这个标准进行吧，王舞点点头…

但是材料方面，绿竹提醒道，5W可是使用了紫竹，珊瑚银，如意泥，这三种低级材料占比超过70%，五十万台就是五万吨…

重量不是问题，材料不够的话也可以去买咯，你不是把贸易都做到东海了嘛，前两种低级材料可是那边的便宜特产，花不了几个钱吧…

嗯，这我知道，只是小姐，5W可是使用了大量的青罗根须，绿竹缓缓开口，我这边产能没问题，但青罗能行吗…

青罗根须长三百米，而且食指粗细，数量超过十万，每根截取三米的长度，拆分成发丝般粗细，能够满足十台5W需求…

也就是说，十万根，能满足百万台，以你现在的产能需要两年，青罗应该能长的回来，王舞想了想说道…

那就没问题了，其他材料都很便宜，动力环的话，小姐你的黄铜石存量就够几百万台了吧…

很好，王舞一边点头，一边递过去六件材料样品，三种认识，三种不认识，帮我看看材料特性，这些应该就是免费资源点的特产了…

黑曜石，低级材料，但能用在低级人形上打造成低级观测法器，性价比高…

软黄玉，中级材料，虽然价值一般，但可以用在战斗人形身上当作肌肉填充层，也算有用…

紫心悬铜，中级材料，还是高价值的材料，因为特性优势，就算金丹真人有时候都会大量采购，当然，自己这边也能用上…

至于新材料，绿竹拿起一根淡绿色的竹子敲了几下，又用真元感受了下，才点点头说道，是轻音竹，低级材料，但却是风行材料，能把风转变成音波，强度一般，但特性挺有趣…

嗯，是风行材料王舞当然知道，但把风转变成音波，这个特性不错啊，可惜是低级材料…

另一根竹子是深绿色，绿竹上手摩挲一会也肯定道，清风竹，也是风行材料，还是中级材料，但它是一种辅助材料，特性是过滤，把混杂的灵气往风属性转换…

如果它的数量足够多，风灵根在它附近修炼效率就会加快，就是类似使用风灵石的效果…

哦，这个特性不起眼，但是能辅助修炼啊，王舞的眼睛亮闪闪，当然，因为只是中级材料，想要增幅她这个金丹的修炼，那规模就必须非常离谱了，比如必须把浮空山全部种满才行…

但没事啊，她那片资源范围里这玩意可不少，而且，血玫瑰号的核心内舱空间也不小，嗯，也许可以考虑稍微喂养一下空明火了，王舞的脑海里转动着各种念头…

至于这最后一个黑色材料，材质似石非石，似玉非玉，绿竹没见过，也拿不准，不过没关系，这里还有两位炼器宗师…

晋姨拿着黑色材料稍微把玩了几下，笑着说道，从哪找到的，这可是重元石啊，相当稀有的高级材料，很贵的…

额，天宫给金丹的免费开采领地咯，这六种材料都是，王舞随意说道，具体有啥特性，有用就留，没用就卖…

你这运气，啧啧，谢师公也稍微感慨了一下，翩芊不是把阴阳宝玉给你了嘛，它就是土系的顶级材料，能激发元磁之力，极其罕见，你用过，应该能理解它的厉害吧…

嗯，王舞微微点头，元磁之力是介乎空间之力和大地之力之间的一种力量，同样源于五行但高于五行，类似斥力引力，但又有微妙的不同…

而这块重元石，也拥有一部分元磁之力的特性，你说它贵不贵，谢师公笑着问道…

哦，那的确是稀罕货，王舞有些热切的问道，具体表现形式呢？

反重力效果，根据高度变化，距离地面近，效果就越强，距离远，就越差，但是如果接触靠近到地面，就会产生反效果，变成强重力…

咦，有点类似紫心悬铜啊，如果没有最后那个特点的话，王舞突然说道…

没错，紫心悬铜也有一部分元磁之力的特性，还有八角石，它其实是八角磁石，和重元石一样，都具备部分元磁之力特征，只不过元磁之力等级太高，基本只有顶级材料才能完整表现出来…

嗯，言之有理，王舞了然的点点头，嘿嘿，她忽然得意的笑了笑，那片资源点里这玩意可不少啊…

两位炼器宗师对重元石有印象，但还是和绿竹一起重新做了精确测试，作为高级材料，它的反重力效果可比紫心悬铜强的多…

一公斤的份量，能够在千米高度抵消同等重量，百米高度抵消十倍重量，十米高度抵消百倍重量，一米高度抵消千倍重量…

但是，不能低于一米，否则就会反重力转换为强重力，直接一公斤等于一吨…

额，这可以算是质量攻击武器了吧，王舞吐槽道，足够大一块丢过去砸死人…

你猜的没错，土灵根修士就会拿它打造成那样的攻击法器，看着不大，打过去重的要死，威力也相当不错，嗯，如果能打中的话，晋姨补充道…

这倒也是，王舞同意道，增加它的份量会提高反重力效果吗？

会增加高度，一百公斤，万米抵消同等重量，千米抵消十倍重量，百米抵消百倍重量，十米抵消千倍重量，低于十米，效果反转…

哦，倍率不变，但是高度和份量是平方正比的关系，王舞点点头，表示明白…

如果你那储量足够多，炼制后装在飞船上，不仅仅能够提供反重力效果，还能当作强力武器，晋姨提醒道，飞船的自重和重力反转后的强重力效果叠加起来，可以当作超大范围的力场攻击，如果再和阴阳宝玉配合的话，收束重力场，可以当作超强的重力剑使用，威力绝对惊人…

不错，这也是王舞的思路，也正是人类的智慧与文明的优越性体现，化弊为利…

而且，重力场和五行光盾有个最大区别就是，它不存在力反馈…

五行光盾虽然没有反作用力，但它的强度是和五行法器材料强度等同的，击毁它就是击毁五行法器…

但重力，只是大地元磁之力的一种局部现象，就像修士挣脱重力束缚飞行，地面难道还能裂开不成？它是大地整体存在扭曲了空间的表现形式，不存在任何力反馈，至少以金丹个体的力量绝对无法造成力反馈…

强重力效果也可以理解为空间被巨大质量挤压的效果，所以，无论重力场压迫到什么个体上，能否挣脱，是否抗拒，都不会对血玫瑰号有任何影响和力量反馈…

而当王舞理解了这个事实后，她脑海里跳出来的却不是什么超级武器，却是…

超威力的重力开采方式…



第五十六章 优化


更丰富的知识让王舞的思路也更开阔…

晋姨提议的重力剑的确不错，但适应性哪里比得上重力钻头…

正经人谁天天打架啊，天天赚钱才是合理思路…

而这个世上，无主之地，无主资源可多的是，又不像蓝星，自家后院挖出来的东西都得被没收，土地全是国家的…

而天宫势力范围虽然已经很夸张了，但对比这个世界的广阔，依然只是沧海一栗…

所以，重力钻头一定能派上大用场！

而轻音竹，虽然是低级材料，但王舞也找到了利用方式，音波，其实就是风的规律性震动，而震动就会产生振动波，其既能在空气中传播，也能在水里传播，同时还能在地下传播…

也就是说，可以用来开发振动波探测法器，在配合灵气波技术，完全可以用来进行大范围的资源勘探…

虽然王舞有外挂，让这玩意的用处着实有限，但它绝对有存在的必要性，不但能减轻某人的工作负担，更重要的是，能给外界一个符合逻辑的事实，她，王舞，没开挂！

以后自动人形规模越来越大，采挖范围越来越广，时间长了，其他有心人就会发现一个匪夷所思的现象…

其他修士找资源，十次九次扑空，怎么王舞这人次次都能找的那么准…

但有了探矿法器，这一切不就都很合理啦…

所以，王舞把自己的勘探思路和想法给两位炼器宗师一说，对方也微微点头，觉得应该可以做到，特别是可以安装在血玫瑰号上，不需要考虑法器尺寸和材料用量，功能绝对强的爆表…

晋姨还说道，她准备给这个勘探法器混点重元石进去，试试重力波的效果如何…

额，你们高兴就好…

安排好浮空山的事情，王舞再次踏入传送门，重新出现在血玫瑰号头顶，只是区区十几小时，当然不可能会出现什么意外…

世界上的无人区那么广阔，为何天宫还会把势力范围内的开采资源当作金丹福利？

理由只有一个，那就是安全性，王舞是自己赚钱采集挖掘习惯了，但其他金丹怎么会亲自做这种事，人家打坐修炼闭关研究功法，那是相当忙碌，采集资源都是交给手下徒弟什么的…

所以，她在不在血玫瑰号这里，其实真的没啥差别，不可能会有金丹跑来抢她…

百年时限，其实是天宫按照筑基，炼气以及普通内气境的工作效率来计算的…

新的5W被绿竹陆陆续续的送来，她的储物手串每次可以装载8000台，按照现在的生产效率，每周就要跑一次…

小姐啊，这样好麻烦啊，就不能让自动人形自己飞过来吗，5Z不是会飞吗，还能携带微型储物箱，一次能装十个5W呢，我那边混着生产不就行了…

几十万里呢，没那么远的通信距离啊，王舞无奈道，是她不想吗…

让自动人形搭建嘛，以前那种可携带的通信法器不就能通信五十公里嘛，三十万里也只需要三千个人形嘛，再稍微优化一下尺寸或者性能，需要的数量更少…

而且，自动人形不都有自律行动的功能嘛，这一路都是天宫势力范围，安全也没问题，飞行的话也是直线…

不得不说，懒惰能让人思路开阔，会想方设法减轻自身负担，至少绿竹就表现得非常明显，也不知道是不是被某人带坏了…

不过，绿竹的话也有道理，王舞明明有白晶能操控，还添加自律法器，不就是为了以防万一嘛，现在，刚好也算测试一下了…

那么，先去打造足够的通信法器吧，王舞说道，然后展开自律模式测试，对了，通信法器，多打造几个款式，比如之前那种五十公里的，其一方向，性能不变，缩小体型方便携带即可，其二方向，体型不变，增强性能，特别是地底，山体内部等复杂环境的信息穿透能力，其三，体型和性能同比减少的微缩型，用来适配仿生蝎…

只要能保证一公里甚至几百米的通信距离都行，三十万里也不过是几十万只仿生蝎而已…

明白了，专门用来搭建通信网络吗，绿竹点点头，理解了王舞的思路，仿生蝎数量巨大，腾出几十万对工作效率也丝毫没有影响，的确是个好选择…

嗯，就是技术上可能比较复杂，毕竟仿生蝎太小，要保证一定性能的同时还要考虑材料的性价比，毕竟又不是只需要一个…

嗯，还要打造专门生产这玩意的自动化生产法器，否则炼器宗师也会累啊，几十万个微型法器，开玩笑呢…

总之，绿竹深刻感受到了工作的艰辛与繁重，于是她轻轻叹了口气说道，明白了小姐，你的储物手镯现在还需要吗，不需要的话，给我拿来先当作运送人形的工具吧…

好歹让我半个月跑一次来回吧…

已经不怎么需要了，王舞一边说，一边取下手镯递了过去，储物装备不够的话，再去天宫炼器殿买一个手串啊，你那种也就一千万灵石，咱们现在不缺那点灵石吧…

倒是不缺，只是，绿竹吐槽道，小姐你也是金丹啊，咱们不是可以自己打造储物装备吗，为何要买…

嗯，不得不说，绿竹很有管家精神，相当勤俭持家…

能是能，但是，就算是金丹拥有空间之力也需要使用特殊的材料和阵法才能打造一个储物装备，王舞缓缓的说道…

其中空间恒定阵法虽然难，但对我来说当然没问题，关键是材料，能够承受稳定成熟空间效果的材料，要么，必须带有空间性质，要么就是以硬度著名的顶级材料…

前者我们没有，而天宫出售的价格和买成品储物装备也没啥区别，后者，符合条件的只有冰玉…

我们冰玉的数量不是挺多嘛，反正是自用，成本无所谓吧，绿竹问道…

的确不少，王舞沉吟了一下，她开着外挂在冰玉宫搜集了好几吨，但是，原本我是准备等你筑基后期，给你打造全套顶级法器的，攻击防御飞行，你有水灵根，也算是能利用一些…

…算了吧，小姐，我又不怎么战斗，给我那些也是浪费，五行光盾的防御法器对我来说足够，真要打架，你给我几炳龙骑兵都比飞剑强啊…

好像，没毛病啊，王舞眨了眨眼睛，那给你换成冰玉储物法器吧，嗯，想要什么款式的，接受定制哦…

手镯吧，或者耳环，项链什么的全都可以，戒指会影响我工作，就不需要了…

好，给你来个三件套…

说干就干，稍微参考了下绿竹对形状的要求，王舞用空间之力当场塑形，冰玉作为以坚硬著称的顶级材料也只能委屈巴巴…

绘制阵法也是轻松如意，强度更高，尺寸更微，堪比纳米级别的高周波风粒子振动剑瞬间就在冰玉内外铭刻好了纹路…

然后，空间之力在冰玉内部扩展，当王舞感觉冰玉快到极限的时候，球形空间的尺寸固定了下来…

唔，没想象中的大，没有空间性质，纯粹靠材质硬度强撑，性价比的确不高啊…

手镯是三十米级别，两个耳环是十五米级别，项链是二十米级别，先拿去凑活着用吧，以后有了空间材料再弄大些…

绿竹接过三件套喜滋滋的说道，够啦够啦，她当场换上新首饰后，想了想，又把王舞那个红色储物手镯还了回去…

小姐，金丹真人可以自己维持空间，但零碎东西还是有个储物手镯方便一些吧，何况我只有两只手，多了也戴不下啊…

嗯，好吧，王舞又把红色储物手镯接了回来，以后一个月来一次就行了，闲了我也会回浮空山的，你给晋姨她们也说一声，不用那么赶…

好的，小姐，那我就先回去了，绿竹点点头…

绿竹走后，王舞自然安排白晶接管新的自动人形开始工作，而绿竹现在送来的的这些，已经是经过了改良的新产品…

骨骼材料由纯粹的紫竹变成了蓝竹和紫竹对半的比例，进一步提高人形的强度和韧性，重量占比20%左右…

构架材料也由纯粹的珊瑚银变成了珊瑚银与星辰铁混炼的银铁，保留了珊瑚银的整体分担特性，同时强度也变得更高…

因为材质轻了一半，所以份量可以用多一倍，让构架更细密，防护更周全，重量占比30%…

微型动力环以及复杂的齿轮，杠杆等传动结构就安装在竹质骨骼之上，金属构架之内，而在构架外层，则是混合了软黄玉的如意泥…

同样是复合中低级材料，用来当作自动人形的肌肉层和皮肤层，拥有高韧性和高弹性的同时，手感和视觉效果也都很棒，重量占比20%…

自动人形的胸腹位置新增添了法器版的动力集成，能够更精确的分配灵气动力，而不是之前那种全身平均分配…

使得在总体动力上限不变的情况下，变相提高了工作效率…

黑曜石和光琉璃打造的双眼，是新一代的低级观测法器，拥有更远更清晰的光学观测效果…

天宫炼器殿版本的自律存储法器也被更换，使用了更高级的材料和技术，拥有更强的性能以及更高的成本…

其他感知类法器不变，但新增了音波类法器，材料正是王舞新发现的轻音竹，理论上能够让自动人形实现开口说话…

毕竟，声音也就是空气的震动…

但其真正的用处则是勘探资源，这也是两位炼器宗师的新成果…

音波法器被安装在自动人形喉咙的声带位置，在张开嘴的时候能够形成一个接近喇叭的效果，灵气和空气会被法器转换成类似次声波的存在，拥有极强的穿透性，能够在山岩土石内部进行扫描…

根据不同材质反馈的波动信息不同，就可以判断一片区域内是否有需要的材料，虽然因为灵气环境和消耗的原因，让它的功率并不高，但也足够扫描人形周围十米之内的范围…

极大的提高了精确采挖的可行性，在总体工作量不变的情况下，资源采集效率会大幅度上升…

5W原本的皮肤衣物只是样子货，完全没有任何防御力，但现在王舞也算是家大业大，至少不会在意低级材料的价钱，所以全部配备了由凤鸣铁打造的轻型铠甲…

其重量轻，韧性好，耐磨减震，价格也不贵，虽然传导性差，但只是用做外部铠甲而已，提供基本的防御力足够了…

因为没有大变动，所以只能算第五代的2.0版本，新版本的低级自动人形重量依然被精准的控制在了一百公斤，而5Z型号和5W型号的最大区别在于，5Z拥有一体式的可变后掠翼机动飞行器，拥有配套的雪玉武装以及储物箱…

在人形规格方面，两者再无差别，可以随时根据需要进行功能性切换…

5W原本的机械动力是两吨，由六十块一公分黄铜石提供…

5Z原本的机械动力是四吨，由十二块一公分白银石提供…

而2.0版本的低级人形最新规格，由三十块黄铜石和六块白银石混合提供三吨的机械动力…

机械动力提高，灵气动力优化，新增音波勘探技术，让2.0版的第五代自动人形工作效率提高了30%，实际采集效率更是直接提高300%…

没得话，以旧换新势在必行…

可惜，浮空山那边的产能已经拉满，王舞就算把旧款运送回去也只能排队吃灰…

还不如在这里继续发挥点余热呢…

为了让绿竹她们安心研发，现在每个月都是由王舞亲自跑一趟来运送自动人形，金丹的空间之力可以扭曲尺度，只要不超过自身能量上限，就可以让大量的物质像是灰尘一样环绕在身体周围…

就像是太阳周围的小行星陨石带一样…

嗯，至少王舞就是这么理解也是这么使用的，而这种空间之力的利用方式，极限是按照能量上限来计算的，所以，材料等级越低，使用效果就越好…

如果是普通物质，就像少女师父当年那样，直接可以把一座山都缩纳如同灰尘，看着夸张，其实消耗大头反倒是青罗，毕竟它可是顶级灵材，体型比山小几百倍，但能量可就是反过来了…

而王舞现在也能做到同样的事，特别是她进阶金丹前强的匪夷所思，进阶金丹后不说一下跨越到中期吧，但比其他金丹初期强的多，比当年只手移山的谢翩芊也更强！

如此强力的金丹真人，搬运点自动人形算什么，别说现在每个月的产能也就四万多台，后面加两个零她都能一次带走啊…

同时，她回浮空山时也不会空手，这边采集出来的大量材料，基本都是没有提纯和精练过的，她索性统统带回浮空山，搞的那边山顶像是工地…

别说蓝思思看了满脸纠结，就连谢翩芊都嘴角抽动，但其中干活的是她爹妈，搞事的是她金丹徒弟，她能怎么办，只能仰天叹气，眼不见为净的忙自己事…

日常生活进入了正轨，王舞继续学习新知识，逐步优化血玫瑰号，二次更新后的动力，已经能够将血玫瑰号的巡航时速，提升到两万五千公里这个很了不起的程度，但某人依旧不满足…

只不过，船速快到如此程度，想要零敲碎打的更新也得不到根本性的提升了，机械动力几乎被压榨到极限，采用了多级变速的后置涡扇实际上都用不完那么夸张的扭力…

更多的动力分配，其实是在驱动五行冲灵翼的内环旋转…

此时，王舞就在思索，到底还能从哪再进行一些提升呢…

机械动力到头，能效更高的自然是灵气动力，而灵气动力，其实也分种类的，其中对速度，特别是飞行速度有最大加成的，正是风行…

冲压动力其实也算是利用了风行这个优势，再加上青蛇鳞甲的云爆阵，寒玉外壳的风爆阵，雪鹰的羽毛，都是风行加速效果…

太阳金晶的热能增幅，紫电火的高频爆炸，其实也是利用火行在增幅风行效果…

就像是王舞在天宫炼器殿订购的风翅火翼一样，风助火势，火涨风行…

但这其实也只是风和火的联动增幅，貌似有些单一，虽然看似利用了太阳金晶的热量，但现在的程度，只不过是自然散逸的零星效果，还没青罗的出力高…

现在五行冲灵翼上的碧天石，只是把迎面来的空气扭转了方向，相当于把风阻转换成了动力增幅，但灵气阻力方面，其实也只是被聚灵阵旋转吸收，从而变相削减…

有用自然是有用的，但似乎，利用率不太高啊…

特别是用普通的灵气驱动风行法术，无论是云爆阵和风爆阵，都是无任何加成的普通效果…

但如果用纯粹的风行灵气去驱动风行法术，毫无疑问，效果和强度直接翻倍，就像是风灵根使用风行法术一样…

但问题是，自然界所有的灵气都是混杂的，几乎不存在单独的灵气，虽然新发现的清风竹有过滤灵气的效果，但它的转换效率和速度，不可能跟的上法术需求…

但是，王舞突然想起，她还有万载空青玉啊，那可是顶级材料，能无损的将风行真元转换为五行真元，反之亦然，对筑基期的她来说，几乎是万能…

但现在嘛，金丹的真元强度太高，万载空青玉的转换极限，就是它的材质极限，有用，但没有大用了…

它要是能无损转换金丹真元，那就是毫无疑问的法宝材料了…

不过，用在血玫瑰号上的话，简直就是杀鸡用牛刀，能被聚灵阵激活的法术，清一色的低级法术和中级法术，炼气期的水准…

用顶级材料转换五行灵气，用来激活中低级风行法术，从而在灵气总量不变的情况下，达到法术性能翻倍的目的…

同时，万载空青玉也可以转换青罗的风行真元，用来带动全船的五行法器和风行法器，这倒是它原本就有的作用…

所以，实际上，就相当于让万载空青玉加个班而已…

再次拿出一些青罗根须，然后在五行冲灵翼的五行玉环上，每一个玉环都绘制了旋转的聚灵阵…

以前只是觉得五行木玉环在最前面，转速快效率高，倒也不需要后面的聚灵阵，但现在嘛，既要保证灵气的一滴不漏，也要考虑五行流转的彼此补益，同时聚灵阵的基座材质差异，也会细微影响吸收对应属性灵气的效率…

而万载空青玉是五行转换，所以，五行玉上全部安装聚灵阵效率最高…

五套五行玉环聚灵阵的转速倍率以及安装位置被重新调整，现在，五行土玉环的转速最慢，被安装在最后方，秒速5米…

五行土生金，金玉环在土玉环前面，秒速25米…

五行金生水，水玉环在金玉环前面，秒速125米…

五行水生木，木玉环在水玉环前面，秒速625米…

五行木生火，火玉环在木玉环前面，也是所有玉环最前面，正面迎接风阻和灵阻…

它的转速每秒3125米，刚好是亚音速的水平，同时，碧天石也从木玉环上移动到了火玉环上…

王舞还在五行火玉环上新增加了个小法术，效果就是加热，配合碧天石上的矢量转移，能够让高速空气在这里多进行一次膨胀增压…

然后流入血玫瑰号的动力系统，再次进行法术增压，机械增压，结构增压…

不到一公斤的碧天石被王舞塑造成一个发丝般的椭圆细环，安装镶嵌在五行火玉环上，高速转动的环形结构能够让矢量转移的效果更均匀和消耗更低…

毕竟都是聚灵阵能带动的法术级别，顶级材料虽强，但强在上限极高，对低级法术来说，只是传导性超强能无损转换灵气…

额，好像其实也挺有用…

血玫瑰号新的速度加上五行火玉环的转速，能够让碧天石提供九万吨的升力，这其实才是它这个顶级材料真正的威能，只是不到一公斤就有这么夸张的效果，而且还不是极限…

但可惜，拥有大量重元石的某人，已经不需要考虑飞船的载重量和升力效果了，反倒是越重越好…

毕竟，那样重力开采效果才强…



第五十七章 猫咪


重元石的储量非常丰富…

为此，王舞都准备卖掉紫心悬铜，毕竟双方能效差距太大…

最后，还是绿竹劝说道，她们的远洋贸易做的相当不错，东海那边的筑基修士数量更多，需求量更大，所以现在不缺灵石…

同时，重元石的缺陷虽然也能被当成重力武器使用，但正常情况下，靠近地面的时候依然要隔断它这个特性的…

而这时，血玫瑰号的就会恢复正常的重量，由于碧天石也需要高速状态才能拥有高减重效果，紫心悬铜的存在还是有必要的…

因为这些材料的减重特性，实际上就是抵消或者削弱大地元磁之力，减轻的只是重力效果，船体实际上的质量是完全不会被改变的，也就不会影响以后重力武器的威力…

绿竹分析的有理有据，但令王舞信服的其实就是第一句，不差钱…

卖材料是因为没钱，有钱她卖什么，王舞的思维方式非常简单…

随着时间推移，王舞的知识储量越来越丰富，绿竹她们的研究成果也越来越多…

即血玫瑰号专用的超范围大型通信法器之后，新的自动人形专用以及仿生蝎专用通信法器也被打造成功…

两位炼器宗师参考了王舞的需求，并合二为一，将原本一米高下的天宫版本，尺寸缩减到一尺，形状未变，依然是正八面体…

性能方面，从五十公里范围变成了三十公里，但增强了抗干扰能力以及穿透性…

而仿生蝎的专用版本，直接整合成了小蝎子的尾巴，取消了原本的钻头效果，但保留了微型元磁枪…

同时，给仿生蝎增加了全新配置，音波通信探测法器，能够探测一米范围内资源分布情况，同时在身上其他信息法器损坏的情况下，能够用最原始的方式进行信息传递…

也就是，大喊SOS…

额外还取消了一个白银石动力环，将仿生蝎的辅助挖掘作用，逐渐往辅助勘探，侦查，通信方面进行转移…

因为是整合成固定搭配的法器，就要考虑到是几亿的数量，所以，成本和性价比就显的非常重要…

毕竟，这个数量级，一个灵石的差价就是几亿…

所以，别说王舞设想中的一公里通信距离达不到，就连十分之一都没有，只有可怜兮兮的五十米，自动人形直接能互相对话的距离…

但缩水严重的性能换来的是非常廉价的成本以及最佳的性价比，对此，王舞倒也没有什么不满意的，毕竟仿生蝎的数量在那摆着呢，要高质量高性能，她也弄不起啊…

通信法器能够量产后，王舞第一时间就搭建了一条从南晋都城传送殿到她采集资源点的通信线路…

全长三十万里，使用了超过五千台自动人形以及三百万台仿生蝎，双线并行，提供双份保险的同时也算是测试通信能力…

然后，绿竹只需要在浮空山那边的传送门让自动人形自己进去就行，当从另一边传送门出来后，就会被白晶第一时间接管…

它亲自操控自动人形进行一次超远距离的长途飞行，5Z形态时速两千公里，也需要连续飞行75小时，超过三天三夜…

然后，记录飞行路线，地图信息，航行高度，同步给浮空山那边预安装的自律存储法器，接下来，所有的自动人形将会执行自律飞行任务，白晶只负责观测…

测试性能，寻找问题，发现问题，解决问题，自律法器的性能就这么被一点一滴的提高…

虽然距离白晶的程度还相差甚远，但至少会看地图，不会迷路，以及能找到家了…

每十台5W，搭配一台5Z，后者把前者往自己随身的小型储物箱一塞，跨入传送门就开始漫长的飞行…

由于浮空山时刻在生产，所以，时刻有自动人形跨入传送门，从南晋的天空，无数自动人形连成一条笔直的长线，指向更远的南方…

一时之间，这也算难得一见的奇观了…

自动人形的增加，让王舞的采集效率和采集范围更进一步的扩大，与此同时，她又发现了两种资源…

不算稀有，也不算昂贵，正是天宫这边的特产，凤鸣金和凤鸣铁…

虽然不是什么值钱货色，但这两种材料正合王舞使用，也算来的及时…

考虑到这两种都是轻型金属，拥有震动的特性，而震动，正是风行的特效之一，再想到这片资源范围内还有清风竹的存在，王舞突然若有所思…

别人是根据规律寻找材料，她是找到材料才开始研究规律…

提纯后的一部分重元石被送到了王舞这里，她准备利用这种高级材料的特性给核心内舱添加一个全新的功能…

其名：空间重力恒定法阵…

和目前内舱使用的阵法效果只有两字之差，那就是多了个空间…

现在的重力恒定法阵，会让飞船无论如何晃动，都能让人和物体依旧能站立和紧贴地板，即便是飞船倒转，人也能倒立在天花板方向，非常稳定…

但这个法阵，恒定的只是重力方向，地板竖直，人就像走在墙壁上，地板反转，人就是走在天花板上，多少还是会有些怪异和不便…

毕竟方向感没变…

但现在，王舞要打造的空间重力恒定法阵，会利用重元石的特性以及金丹真人的空间之力，让整个核心内舱的空间重力永远和地面保持垂直…

大概就是类似陀螺仪，无论飞船做任何机动，翻滚也好，俯冲上下也好，核心内舱的空间不会跟着变动，会依然保持和地面垂直的重力方向…

飞船翻转与否毫无区别，飞船进行俯冲上下，也就是如同坐电梯的那种感觉…

新阵法提供了更佳的舒适度，而且因为利用的是重元石的特性，所以完全零消耗…

原本用作牵引五行冲灵翼的五行收束法阵也被取消，王舞使用了空间同步法阵，将五行冲灵翼的空间和血玫瑰号同步并锁死…

只需要付出一次消耗，就永远可以维持这种绝对同步的悬浮状态，更强更稳定的同时，让消耗也完全消失…

要知道，原本可是使用了二十件中级法器，即便是低功率状态，耗能也非常厉害…

王舞的知识就这样一点一滴的在被学以致用，而她现在也理解了青罗当年的存在形式，应该就是和她使用的类似，一次性投入大量的真元，利用特殊的空间恒定法阵进行固化，有点像打造储物装备的过程，但阵法需要进行适应性调整…

咦，这么说来，少女师父的阵法水平不弱啊，空间阵法向来深奥，学会都很难，更别说能够进行针对性变更…

王舞是靠外挂横行无忌，但换成谢翩芊的话，应该算是家学渊源，毕竟父母都是炼器宗师，精通阵法是前提条件…

当然，其本人的天赋和付出的努力也绝对不差就是了…

绿竹就是在这方面有些吃亏，她为人机灵，小脑瓜也聪慧，喜欢炼器，在这方面天赋也不差，但问题是，她不擅长阵法…

这就是有些坑了，越是厉害的法器，就越会配套复杂高深的阵法，倒不是为了故弄玄虚，也不是普通阵法效果差，而是，高难度的阵法会在提高技术难度的同时提高阵法效果，能够用有限的法术位提供更多和更强的功能…

比如王舞要求的通信法器，又要距离远又要抗干扰，还要有穿透性，同时需要通信的信息必须是全类型的，再考虑到材料成本和体型…

怎么解决？那只能用复合阵法啊，总不可能要求几个功能就配几个阵法吧…

所以绿竹天天捣鼓研究炼器，竟然还不是大师，和阵法水平一般有很大关系…

但这种事，王舞也没办法，只能让她花时间慢慢磨咯，好在绿竹的时间很充沛，难得找到一个靠谱的手下，她可会好好爱惜提高使用寿命的…

嗯，也有一小部分微不足道的原因，是她不想失去这为数不多的熟人了…

可能，某人有时候也会觉得寂寞吧…

提纯后的紫心悬铜也被陆续送来，王舞直接用来在内舱铺地板，特别是自动人形所在的正二层，理论安置数量高达四百万，相对的安置重量就是四十万吨…

虽然也不是撑不住，特别现在某人是金丹真人，方法手段多的是…

但紫心悬铜装哪不是装，安装在这里会从心理上觉得舒服一些…

为了方便自动人形上下平台，而不需要到处乱飞，她给所有平台在靠近墙壁的一侧都开通了楼梯…

东西南北四个边缘一共分布了两下两上四个十米宽的楼梯，不但能容纳大体型货物上下，也能让青荷碧莲可以顺着楼梯钻来钻去玩耍…

相当于巨型的立体式环形滑梯…

也不知道它们喜不喜欢，王舞看着自己的作品微微嘀咕…

两条大蛇蛇当然不知道某人对它们的惦记，依然在无聊的执行每天例行的巡逻转圈任务，方圆千里的启智妖兽要么被杀，要么自己跑掉…

按照这片群山里的规则，这里就是青荷碧莲的猎场和势力范围，其他启智妖兽要么前来挑战争抢，否则就会自动远离…

至于开灵期，只能在启智妖兽之间夹缝求生，它们倒不会被大蛇蛇们驱赶，毕竟也算备用点心…

妖王肉虽然营养丰富又耐饱，但天天吃也是有点会腻啊，偶尔也会想换换口味，这也算是幸福的烦恼吧…

而这一天，正在高速滑行的大蛇蛇们突然止住了身体，有同阶妖兽进入了它们的感知范围，而且对方毫不犹豫，笔直奔向它们所在，这在妖兽的认知里，就是挑战…

而且，它们也能感知到，对面同样也是两只妖兽，虽然青荷碧莲不太懂什么叫有备而来，但还是瞬间提高了警惕…

不过，也仅仅只是警惕，青荷现在可是体长九十五米，碧莲也达到了八十米，妖王血肉让它们相当于再次进入高速生长期，直接一年顶十年…

种族天赋的加成和跟对主人的优势，让它们在这片群山里傲视群雄，所向无敌…

就算对面来只妖王，它们也，也会当场跑路喊救命…

有主人在背后，这两条聪明的大蛇蛇底气十足…

而对面，似乎也同样信心满满，要知道青蛇碧莲仰起头可是有几十米高，都不用感知，直接肉眼隔着几公里就能发现，但对方丝毫没有减速的意图，搞的蛇蛇们也有些不解…

随着双方距离拉近，青蛇碧莲终于能够看见对面的全貌，蛇眼里不由得露出了迷茫和疑惑…

为什么感觉有些熟悉啊…

两条大蛇蛇对视吐了吐舌头，似乎在交换思路，良久，才露出恍然大悟的表情，貌似是很久以前主人的宠物啊…

怎么办，貌似不能杀掉了呢，蛇蛇们有些烦恼…

没错，来的妖兽正是黑子和黑雪，黑雪还好，它离开的时候，青荷碧莲已经是六十米的庞然大物了，但黑子，它就根本没见过这两条大家伙啊…

眼下，它正非常警惕的弓起身子，对方体型太大，虽然大家是同阶生物，它也不太想靠近…

奈何黑雪铁了心要往这边跑，考虑到自家女儿应该不是失了智，肯定是有它必须要来的理由，何况，它们也不是没有杀手锏…

黑雪的一根爪子可是锋利的离谱，它两能晋升启智，在这群山深处活的滋润，那玩意可是起了大作用，没晋升前多少次都是靠它死里逃生和和绝地反杀…

黑子还在思索呢，黑雪则毫不客气的对着大蛇蛇们喵喵乱叫，好像在质问什么…

也不知道双方是怎么沟通的，青荷碧莲带着明显的无奈开始掉头回返，而黑雪则回头招呼一声，让黑子跟上，然后一起跑了起来…

晋升启智后，黑雪的体型也不小，虽然依旧无法和青荷碧莲相比，但也超过了二十五米，黑子同样，但它的天赋比黑雪还是差了些，所以只有二十二米…

不过它两都是猫咪，敏捷和灵巧拉满，在这片群山里，机动性和灵活性都处于优势，唯二能比它们更强的就是它两的上级种族，豹子和老虎…

特别是后者，被称为百兽之王，不是没道理的，天生体型巨大，力量超强，同时还具备了极高的敏捷和灵活，爬树下水无所不能，而这还是普通老虎…

没进阶的老虎就有五六米的，黑子它妈二阶的时候才六米，这就是种族差异…

白晶现在的通信范围广达千里，所有在这个范围内的自动人形和仿生蝎都是它的信息收集渠道…

所以，青荷碧莲带着两只妖兽的信息第一时间就被传递给了王舞…

她听到后，还一脸懵逼，这算是打猎归来？竟然还能活着带回来…

但等她一瞅大屏幕，靠，这不是她的猫咪吗…

呼，还好青荷碧莲认识黑雪，当年没白用它的血喂青荷，否则光是黑子一个，现在估计已经凉了…

那真是人间惨剧，自己的宠物干掉了另外一个宠物，怎么办…

不过，黑子是她弱小的时候养的，非常谨慎，绝对不会靠近这么大的蛇蛇，即便猫猫对蛇有攻击加成也不会…

只有黑雪这个笨蛋，看见熟人，哦不，是熟蛇想都不想就会冲上来，它们也算一起待了几十年…

不过，它们运气还真不错，虽然当年也是往王舞老家的南边跑的，但在这茫茫群山深处能相遇，还真是不容易呢…

而且，它们两都启智了，明明它两进阶概率都那么低，看来战斗和丛林果然更适合猫猫呢，王舞微微有些感慨…

黑子的妈妈不在，对方进阶启智的概率更小，如果没有进阶，它的寿命…

哎，叹口气，王舞离开血玫瑰号，她悬浮在地面上不高也不低的位置，等待着猫咪们的归来…

老远的距离，黑子的鼻子抽动了下，超凡的嗅觉让它感受到了熟悉的气息，久远的记忆涌上心头，它突然知道黑雪为什么要往这里跑了…

喵喵，喵喵，黑雪大老远的就开始乱叫着，好像在昭示自己的归来，这就是青荷不情愿的原因，这家伙太吵了…

好大，虽然青荷碧莲更大，但突然看见自己的猫猫们都二十多米，嗯，王舞表示她还没撸过这么大的猫呢…

黑雪毫不犹豫的冲向王舞，伸出大舌头舔了过来，而黑子，离开的时间有些太长，稍微迟疑了会才慢慢靠近…

王舞伸出手，用力揉了揉两只猫头，好好爽了一把，这才罢手，熟悉的动作让双方都找到了久违的感觉，黑子和黑雪都卧在原地，任由某人上下其手…

喵喵，黑雪又开始叫唤，这是它在讨要食物，王舞对此非常熟悉，它不像黑子的独立性那么强，对王舞的依赖也更高，要不是血脉的牵扯，它其实更喜欢留在王舞身边…

哼哼，也是你们运气，正好赶上，再晚来几年，可都被青荷它们吃光了，王舞一边嘀咕，一边拿出几块妖王血肉…

刚一取出，黑子和黑雪的眼睛就嗖的盯了过来，黑雪更是毫不客气的伸出大舌头舔了过来，王舞切下一小块喂给它，不能吃太多，你消化不了…

然后，她切下同样大小一块，也丢给黑子，对方也毫不犹豫张开嘴一口吃掉…

只是几公斤而已，还不到它们正常食量的百分之一，但进到肚子里，瞬间就觉得一阵饱胀，内心依旧渴望，身体却开始拒绝…

浑身微微发热，久违的感觉到了清晰的成长，黑雪大喜，原地打了个滚，然后把脑袋凑到王舞跟前，轻声的喵喵…

嘶嘶，青荷吐了吐舌头，这就是它不想带对方来的第二个原因，会抢它食物…

虽然它的食量是对方数倍，自己也吃了好几年，但妖兽可不喜欢分享食物，即便对方是熟猫…

黑子虽然没有像黑雪表现的那么露骨，但快速甩动的尾巴出卖了它的心情，它在深山战斗的岁月远超黑雪，经历的困难更是黑雪难以企及，所以，相对来说，它的自尊心也更强一些，即便是主人给的食物…

哪像黑雪，带着太白精金的爪套回归深山，那可不是大杀四方，遇见过危险，但比黑子可就少的多了…

于是，血玫瑰号的旁边多了两只超大猫咪，让王舞每天都多了一项娱乐活动，那就是撸猫…

青荷碧莲依然要例行巡逻，但黑子表示自己不能白吃白喝，每天也在方圆千里跑来跑去，也不知道它到底是巡逻还是在促进消化…

只有黑雪，一脸理所当然，每天只在血玫瑰号附近上串下跳，饿了就立刻对着某人喵喵叫唤，一点也不把自己当外猫…

四个宠物，让王舞这里突然变的热闹了起来，她每天撸猫斗蛇，快乐无边，连浮空山都懒得回…

但她不回去，资源运输就是停滞的，直到绿竹好奇的过来询问，才发现原因…

咦，黑雪，还有黑子，它们怎么也在这，小姐你去找回来的？

不，它们自己找上门的，王舞耸耸肩，她的观点就是自己选的路就自己走，她可以提供帮助，但不会一直关注…

那和自己养有啥区别…

当然啦，猫咪们自己找上门她也不会拒绝，这也算是放养嘛…

不过，应该只会持续一段时间，所以王舞每天都要撸几把…

运送资源的任务又落到绿竹头上，好在每个月来一次就行，现在她的的储物空间全部加起来有三万多方，就算装水都是三万多吨，王舞这里虽然材料产量非常高，但也没有一月三万吨的程度…

也就一万多吨…

有些枯燥的日常变的有趣了起来，而猫咪们足足在这里待了一年多，让王舞也稍微感觉意外…

但她又不会驱赶自己的宠物，所以，想待多久就多久，就算不走，她也养得起咯…

直到，某天，一个新生命降临了…



第五十八章 黑白


大猫咪生小猫咪很正常…

黑子当年如是，黑雪当年也如是…

但王舞发现了一个很奇怪的问题，黑子出生，她以为黑子的父亲在深山…

黑雪出生，她依然以为黑雪的父亲在深山…

但现在，黑雪开始突然生宝宝，这，这总不能以为了吧…

难不成，黑子它们的种族是单性繁衍？

虽然有点扯淡，但这个世界连草木山石都能成为精怪，倒也没啥不可能…

而王舞有外挂，也能判定自己的猜测概率…

启动外挂…

88%…

额，这，还真是奇妙啊…

新的生命，总是令人欣喜，何况还是小猫咪，王舞大概能猜到黑雪为何要在这个时候，在这里生宝宝…

一来，它们准备回归深山和丛林，回归自己的生活…

二来，主人这里好吃好喝，又有点舍不得，于是，按照传统…

让王舞负责养崽好了…

虽然有些狡猾，但王舞欣然，小猫咪什么的，最可爱了…

由于黑雪是启智，它的宝宝天赋就会比它当年更好，而王舞这里食物也更充足，营养也更充分，以及拥有最重要的，安全…

丛林战斗不断，幼小的生命夭折的几率很高，妖兽可不懂得什么尊老爱幼…

新出生的小猫咪很小，只有一尺左右，和黑雪一样，它也不是完全的纯黑色，而是同样带有一丝白…

但这一次，白色并不是表现在皮毛上，而是原本两只如同黑宝石的眼睛，现在变成了一黑一白，黑色深邃，白色闪亮…

哦，这样啊，那么你就叫黑白了，王舞理所当然的决定了名字…

小猫咪还不太理解王舞的话，只是怯生生的喵了一声，顺便往黑雪的脖子下面钻了钻…

黑雪也没着急推给王舞，它还准备在主人这里蹭一段时间饭，也算是产后修养吧…

逐渐确定某人和两条大蛇蛇都是无害的后，黑白开始逐渐活泼了起来，它对周围的一切都很好奇，每天就用它的小短腿在血玫瑰号附近跑来跑去…

和黑子，黑雪相比，无疑，它是更加幸运，天赋更好，生长环境更好，以及，不需要一出生就和母亲分别…

王舞把妖王血肉切成芝麻粒大小，然后炖到汤里，每天就给黑白喂点肉汤喝，既保证了它的营养充足，也保证了它能够消化吸收…

而就这样，一份肉汤都能喝让它满足的喝一周，因此，新生的猫咪长势很快，不但远超黑子当年，就连黑雪也无法相比…

从出生后的一尺，一个月就变成了一米多，毛皮光亮，手感顺滑，两只眼睛更是炯炯有神，是一只非常健康的小猫咪…

主人养的真棒，黑雪对自己的决定非常得意，看到女儿在茁壮成长，它和黑子对视一眼，决定是时候离开了…

喵呜，黑雪站起身一声叫唤，而听见母亲的呼唤，黑白嗖嗖的跑了过去，仰起小脑袋，望着巨大的母亲，不知道何事…

王舞隐约猜到一点，她飞到黑雪旁边耐心的等待着…

黑雪伸出大舌头，舔了舔黑白，而一旁的的黑子，也做出了同样的动作，将黑白舔的更加油光水亮后，黑雪才轻轻叼起黑白，然后塞到王舞怀里…

喵？黑白不明所以，这是为何…

喵喵，黑雪对着王舞叫唤几声，抬起爪子指了指自己和黑子，又指了指黑白…

哦，变得和你们一样厉害后，再让它回去找你们，王舞表示自己理解…

喵喵，黑雪用力点头，表示没错，给主人交代好后，它有些不舍，对着黑白又舔了一下，然后又喵了几声，才准备和黑子掉头离开…

黑白似乎明白了什么，只是轻微的喵了几下回应，但也没有挣扎，只是望着母亲的方向…

等下，王舞突然想到了什么，喊住了黑雪它两…

喵？黑雪疑惑回头…

爪子，王舞吩咐道…

喵！黑雪大喜，这熟悉的一幕，让它猜到了接下来会发生什么了…

果不其然，王舞拿出一点妖王骨骼，货真价实的顶级材料，而且能够接受气血之力加持，是比太白精金更适合妖兽的宝物…

她将原本的太白精金收回，先用空间之力将妖王骨骼和黑雪，黑子的骨刃混合，尺寸丝毫不变，重量略有增加，但强度，韧性什么的全都是顶级材料里的佼佼者…

接下来，当年那点太白精金以王舞的水平只能做成一个爪套，但现在嘛，纤薄如同蝉翼的太白精金，瞬间分成二十四条细线，自动飞到了黑雪和黑子的所有骨刃上，形成锋锐的棱刃…

黑子有些蠢蠢欲动，它知道黑雪那根爪刃的厉害，现在，似乎自己也有了，悄悄的在地面上一划拉，毫无滞碍，岩石被拉开三条细长光滑的裂缝…

而黑雪就张扬多了，它兴奋的满地乱挠，将地面弄的一塌糊涂，更厉害了，舒适度也更高了，同时数量也更多了…

喵喵，喵喵，它激动的大叫，恨不得让主人给它的牙齿也这么弄一下…

笨蛋，以后小心点，别弄伤自己啊，王舞提醒道，黑子很谨慎，她不担心，但黑雪嘛，这家伙要是忘记了拿爪子给自己挠痒痒的可能也是有的…

喵，黑雪有些不乐意，觉得自己被小看了，它是那种笨猫吗…

这样的话，黑雪黑子的攻击力就被拉满了，就算对手是青荷碧莲这类种族天赋双高的变异妖兽，也不是不能打…

要知道，就算是两条大蛇蛇到了启智巅峰，鳞甲强度也只是极品的高级材料，绝对到不了顶级材料的程度…

而无论妖王骨骼，还是太白精金，都是顶级材料里的极品，是绝对能破防的，再加上猫咪的速度和敏捷，增幅的实力不是一星半点…

丛林刺客喜提神器，普攻即必杀…

不过，在天宫势力范围内生活，最危险的不是妖兽，而是人类修士啊，于是王舞想了想，又拿出两块冰玉，做成五寸大小的长方形薄板，在上面清楚分明的刻字…

云水天宫，金丹真人王舞爱宠…

然后又在背面写上黑雪和黑子的名字，这才贴到它们两的大脑门上…

五寸大小，和它们现在的体型相比，就是类似一个小点，黑雪能看见黑子头上的，但看不见自己头上的，不由得就想用爪子去挠…

还好机智的王舞早就猜到这一幕，使用了冰玉打造，两种顶级材料碰撞产生了清脆的嗡鸣…

别乱动啊，笨蛋，王舞没好气道，她是以防万一，结果没想到这么快就用上了，有了这个，稍微有点理智的筑基修士应该都不会对它们出手，广袤的丛林也将成为它们自由自在的猎场家园…

喵，黑雪委屈的叫唤了一下…

王舞上前摸了摸两只大猫咪的脑袋，然后挥挥手，去吧，如果能够更强的话，应该能够再见的…

黑雪和黑子凝视了一下王舞，似乎听懂了她的话，两猫同时点头，然后毫不迟疑的转头开始飞奔…

一旁的黑白静静的站在原地，似乎要把这一幕刻入内心…

猫咪的命运，就像风一样，突如其来，又突如其去…

两只大家伙离去，血玫瑰号附近又变回之前的冷清，王舞微微叹口气，稍微有点寂寞呢…

喵，黑白在旁边微微的叫唤了一下，似乎在说还有自己在呢…

哦吼，王舞用力揉了揉它的小脑袋，然后一把抄起它，走，带你去看看我的家，也是你未来很长时间的家…

核心内舱，黑白睁着大眼睛滴溜溜的四处乱瞅，这是它出生后第一次来这里，一切都让它感觉那么新鲜…

而且，那个东西看起来好亲切，好舒服啊，好想在那附近睡觉啊…

于是，它在王舞怀里微微挣扎了一下，并把脑袋转了过去…

哦，生命火，你的感觉还真敏锐，王舞毫不奇怪，青荷碧莲当年也是这样…

看着近，实则不然，现在的黑白可跳不了几十米那么远，所以王舞抱着它来到了青罗的树冠之上…

这里是距离生命火最近的位置，当然，也只有黑白现在体型小才行，否则，青罗可是会生气赶猫的…

喵，黑白舒服的眯了眯眼睛，一副本猫咪以后就住这的表情，王舞见状只是又揉了揉它的脑袋，也就任由它待在这了…

王舞的生活又恢复了正常，她最近开始进行清风竹的移植工作，经过绿竹和两位炼器宗师的一致判断，清风竹作为植物，活着的时候对灵气的过滤转换效率最高…

既然如此，那王舞当然是从善如流啦，而且清风竹的生命力也很强，过滤转换灵气对修士来说是辅助修炼特性，但对它自己来说只是生命本能，也就是它只需要有灵气的环境，基本上就能一直存活…

当然，如果有水的话就更好了…

这对王舞来说，当然是小问题，火灵液是高级材料她买不了太多，普通的水岂不是随便管够…

算了，好歹清风竹也是中级材料，王舞想了想，买点低级灵水吧，以前的冰凝水就不错，散热快，挥发快，随便就能在云雾和水之间转换，倒挺适合清风竹…

当然，便宜也是主要因素…

一公斤三灵石，一吨也才三千灵石，王舞小手一挥，先来一万吨…

清风竹不大，但一根也有十几米高，碗口粗细，为了在有限的空间里种植更多的清风竹，王舞开始使用少女师父当年对青罗用的方式…

当然，她不用缩小那么夸张的比例，只是按照1:10的程度，把清风竹都变成了一米上下，食指粗细而已…

在核心内舱，所有平台的内环边缘，王舞开始搭建专门种植清风竹的植台，宽约三米，高约三米，每层平台间隔五十米，这样的植台叠了十层…

嗯，留点高度方便偶尔飞来飞去进出…

至于地板层，也就是正一层，这里没有层叠植台，只搭建了一层，但比起它平台更宽，足有十米，加上这里内环面积最大，直径三百米的圆，这个单层植台面积就是九千平米左右…

王舞的种植密度并不高，食指粗细的清风竹，她是一平米内种植一百颗，每根竹子占地10*10公分，是竹子粗细的十倍…

所以，光是地板层这一个平台，就能种植九十万棵清风竹，其他平台上的植台虽然比地板层窄，内环尺寸也小，但王舞可是叠了十层，至少比地板层能装一倍以上…

也就是，每层大概都能种植两百万棵左右，八层的话，就是一千六百万棵…

也不知道她穷搜千里之地，能不能凑够这么多清风竹…

一万吨冰凝水会环绕所有植台上的清风竹，王舞还设了一个小法术，利用青罗那里火灵液的余热，让冰凝水从负四层开始逐渐挥发，化成云雾向上流动，随着高度上升热量消失，慢慢从云雾重新变回液体…

王舞调整好变化速率，让负四层这里持续挥发，正四层那里则是完全变回液体，然后冰凝水再自高而下，像是瀑布一样凌空流淌到负四层去…

如此循环往复，持续不休，既保证了供给所有清风竹水份，也提供了景色和趣味…

法术简单不值一提，冰凝水有钱就能买到，已经就位，现在就差清风竹了…

随着自动人形的增加，王舞这边的采集效率自然是在逐渐提升，但目前来说，每年的资源获取量大概是一万五千吨左右…

其中高级材料占比只有1%，也就是重元石的收获每年一百五十吨左右…

中级材料占比23%，每年三千五百吨左右…

但高级材料只有一种，中级材料可是有紫心悬铜，凤鸣金，软黄玉，清风竹四种…

其中紫心悬铜最少，每年五百吨，其他三种倒都差不多，年产千吨…

而千吨的清风竹有多少呢，一根正常尺寸是碗口粗细，也就是十公分的直径，面积就是0.05*0.05*3.14，0.00785平米…

每根高度十来米，体积就是0.08平米左右，而清风竹的密度很低，大概只有水的五成，一立方米是0.5吨…

那么，换算一下就可以得知，每根清风竹的平均重量为40公斤，0.04吨…

而王舞设计的植台满载数量是一千六百九十万颗，需要六十七万吨的清风竹，她得在这里挖六百年才行…

前提，还得是这方圆千里之地有那么多清风竹…

但显然，别说千里之地不可能，万里之地都未必有这种数量，而且，她也不可能挖那么久…

所以只好委屈巴巴的把种植面积从原本10*10公分，变成了1*1米，分布密度减少百倍，一千六百九十万变成十六万九千…

六十七万吨也变成六千七百吨，这就只需要七年即可…

不过，既然如此，她又是为何要缩减体积呢，王舞陷入了新的沉思…

一平米插一根食指粗细的竹子也太稀疏了吧，变回原来的碗口粗细得了，植台高度是三米，把竹子也变成两米吧…

王舞抹了抹额头的冷汗，还好自己机智的计算了一下，否则，等到后期，那么大数量的重复工作要做两次可受不了…

如此数量的清风竹，就算她是金丹，都能对修炼效率有所增益，而效果更明显的当然是青罗，相当于清风竹帮它把聚拢来的正常灵气在体外进行了一次消化…

原本它就是消化能力比吸收能力弱，就算有更大规模的聚灵阵，它的成长速度还是有极限，现在清风竹相当于弥补了它这方面的弱点，灵气上限没提高，但青罗的成长速率翻几倍…

还好绿竹进入了筑基中期，否则真是迷之尴尬…

而且，对血玫瑰号也有所增益，清风竹过滤转换的风行灵气能对飞船上所有的风行阵法都有翻倍的增幅效果，而其他那些非风行的阵法和法器，也有万载空青玉进行针对性的属性转换，低功率状态都不需要青罗提供灵能了…

更低的耗能，更高的功率，能效比再次增加…

嗯，好东西，别的中级材料无所谓，清风竹一定要挖空，王舞暗暗的下决定，并让白晶提高优先级…

而在所有材料里，清风竹算是最好采集的了，它的最大难度其实是混杂在这千里之地的群山丛林之中，但对拥有数亿仿生蝎的王舞来说，哼哼…

找东西可是强项…

就像在紫竹林寻找蓝竹，仿生蝎负责散寻定位，自动人形负责后续采挖，白晶分出二十分之一的自动人形，就让王舞的清风竹收获开始翻倍再翻倍…

毕竟以前白晶可不会刻意去找…

就这样，不知不觉，王舞在天宫免费赠送的资源点已经采挖了五年，而这一天，绿竹过来，专门提醒她一件重要的事…

金丹真人的晋升庆典快开始了…

没错，金丹真人何等稀少，云水天宫身为四大上宗之一，攒了几百年也才百来个…

所以，每一个金丹真人的晋升，都是非常重要的大事，对中小宗门来说那就是全宗狂欢，然云水天宫体量何等之大，当然不会那么不矜持，但通传四方，广而告之，也是应有之意…

之所以花了五年才开始举办，当然不是天宫效率低，也不是不重视王舞…

相反，正是为了让更多的宗门，更多的修士有充足的准备时间，才会将金丹晋升庆典时间放到现在…

毕竟，大宗门还好说，金丹都是复数，无论闭关的，修炼的，炼器炼丹走不开的，游历出门人不在的，总能找到闲置金丹去参加天宫的庆典…

但那些中小宗门，金丹可能就是个位数甚至一位，人家总不能每天闲着，啥事都不干吧…

你突然邀请人家，总得给人家点准备时间吧…

而以金丹的时间观念，准备时间以年为单位非常合理且正常…

当然，没金丹的宗门完全不用考虑这个问题，因为天宫不会通知…

既然如此，王舞只好不太情愿的准备赶回浮空山，她在这里每天每天数材料都爽歪歪，哪会想要参加什么庆典哦…

最后还是绿竹的话打动了她…

小姐，人家可是都会送礼的啊，中小宗门没啥交情，也就拿稀有的高级材料意思意思，但东海十三宗那种级别，基本都会是顶级材料啊…

说的对，这就动身，王舞点点头，反正白晶的通信网络联通到了南晋都城那边，只需要每天让自动人形进出一次传送门就能收到具体信息…

为了显的威风一点，王舞把青荷碧莲也带上了，虽然它两目前还是启智期，但看这体型，哼哼，就知道未来可期…

而能够从无聊的跑圈中解放，青荷碧莲更是相当高兴…

重新回到浮空山，原本的工地场景已经完全看不见了，要不是熟悉的人还在，她都以为自己是不是走错了…

咦，这里怎么大变样，我的庄园怎么变成这样了？王舞大讶，我就一年没回来，怎么感觉像是过了一百年…

蓝思思翻了个白眼，天宫弄的，你没自己的浮空山，不在这里改建一下，庆典在哪举行，露天广场吗？

额，好像也是…

你以前的小庄园，炼气期和筑基期住住还行，就算你不嫌弃，用来接待金丹也太寒颤了点，何况这次来的金丹肯定很多，所以咯…

好吧，王舞无语，天宫效率还真高，自己的小庄园直接变成了一座巨型宫殿，大气磅礴，是天宫的一贯建筑风格…

这里面现在还是空的，但等庆典前，里面的所有东西都会备齐，负责接待金丹的人手和各种准备都不用你负责，等着到时候直接露面说几句客套话就行…

谢翩芊也在一旁补充道，其实就是混个脸熟，金丹的寿命漫长，在外总能有互相遇见的时候，真要突然冒出来个金丹，你不疑虑吗…

嗯，没错，能晋升金丹的基本上都是筑基里的强手，一路闭关，埋头苦修就能成为金丹，这概率，太低了…

而且金丹也没必要隐姓埋名，真要遇见不认识，或者不知道来历的金丹，十有八九会有问题…

宗门如国家，金丹即高层，哪个国家高层会隐姓埋名，又不是地下组织…

额，对了，王舞问出了自己更关心的问题，听说东海十三宗那个级别都会送顶级材料，那四大上宗呢，也会派人来吧，会送法宝材料吗？

你想什么好事呢，谢翩芊翻了个白眼，最多也就是顶级材料，而且，也不会是太值钱和稀有的…

这样啊，那也不错，至少也能收十几份呢，嘿嘿，王舞傻笑了几声…

你还缺顶级材料，谢翩芊诧异的看着王舞说道，你那艘船都用了上万吨的顶级材料吧，还能看上其他人送的那点零头…

那不一样，血玫瑰号可是我的心血和汗水结晶，别人送的都是免费，白票的快乐你不懂啊…

…谢翩芊被噎了一下，还有件事，你该不会忘记你当年还干掉了天剑宗和五行宗的人吧…

嗯？难道他们还会在庆典上和我动手？

不，怎么可能，只是筑基的命而已，谢翩芊随意的说道，只是，人家规规矩矩的给你送金丹贺礼，给足了天宫和你的面子，那么，你身为金丹，好意思不稍微给人家点补偿，有个说法吗？

额，好像也是哦，赔点钱的事，小问题啦，不过，需要赔多少，要用顶级材料吗？

当然，你要好意思拿大量的高级材料填补也成，但至少也得搭配点顶级材料吧，直接从收的贺礼里拿点不值钱的顶级材料就是了，如果你有需要，那就随便拿点妖王血肉啥的呗，反正你留着也是卖灵石和喂蛇…

明白了，王舞点点头…

正如五行宗和天剑宗当年所想，某人并没有膨胀到看不起东海十三宗，人家给她面子，她自然也会有所回应，能用钱打发的事情，只是小事…

而死掉的筑基，也就是一个数字…



第五十九章 贺礼


谈笑有金丹，往来皆筑基…

金丹晋升庆典的规模比王舞想的还要盛大，来的人数比她之前猜测的也要更多…

身在四大上宗之一的云水天宫，她的注意力就会更多的投放在同等级的宗门上…

但其实，在十七家大型宗门之外，还拥有数量更多十数倍的中小宗门…

除了中域和北地之间的荒芜戈壁，其他三个方向，可是都有无数大小规模数量不等的人类居住区…

而有人，就有灵根，就有修士，就有势力，就有宗门…

这些中小宗门就相当于分布在十七家大型宗门之间，看似夹缝求生，但其实不然，云水天宫的势力范围，王舞作为金丹现在也知道的很清楚，就是半径两百万里…

而圣心教的规模就算大点，但两者之间的距离可是超过亿万里，同理，东海虽然有十三个宗门看似拥挤，但那边可是有无边无际的大海，而天宫和东海也是相距一亿八千万里，这之间的广阔天地，又能容纳多少宗门…

天宫只会通知和邀请有金丹真人存在的宗门势力，同时，这个范畴还只是和天宫关系良好的，而在这一部分里，还有一些或是分身乏术，或是要事耽搁，或是在外云游没收到消息…

但即便如此，前来的金丹真人已经超过百位，这还不算十七家大型宗门的…

每位金丹真人又不会单独前来，都会或多或少的带上几位弟子亲朋，当然，这些人也是清一色的筑基修士，而且都是明显的精英…

正如蓝姨当年说的，有时候，金丹真人的脸面很重要…

为了招待这些金丹真人，云水天宫闲来无事的金丹也几乎全部过来了，金丹招呼金丹，筑基招呼筑基，一时之间，浮空山新建的宫殿内外，那是人声鼎沸，热闹非凡…

宫殿分内外两重，金丹们自然都是在内殿，此处空间成环形，最靠近内环的是一圈半圆分布的十六个长桌，但此时全是空的…

这是给十七家大型宗门预留的位置，在这一排后方，则是数量更多，同样成环形的三十二个长桌…

三十二，四十八，六十四，内殿一共四排，除了第一排是预留好的位置，其他位置就随意多了，金丹们想坐哪桌，就坐哪桌…

每位金丹基本都带了一位心爱弟子或者看重的弟子跟随在侧，当然，这些筑基修士就没座位了，只能站着，他们基本就是所谓的金丹种子选手，也算是提前来见见世面…

外殿安排的就是金丹真人们带来的其他筑基了，他们的数量比金丹更多几倍，但没关系，外殿空间更大，而且天宫的筑基人手也更多，完全是一个宗门一人负责接待…

端茶递水，传菜上膳的更都是清一色容貌秀丽的炼气女修，有些小宗门的筑基看的嘴角都直抽搐，在自家会当作精锐培养的修士，在这里就是侍女的地位…

重要人物总会晚到以显尊贵，十七家大型宗门也不例外，等其他宗门的金丹差不多都到齐了，那些大宗金丹才姗姗到来…

内殿门口还有两位天宫筑基专门负责通传，毕竟金丹之间也不可能都认识，毕竟进阶时间差距有时候非常大，他两的职责就是大声介绍一下，来人是哪个宗门的，方便其他金丹真人有个印象…

于是，就听见一连串的，妙音宗金丹真人到，天剑宗金丹真人到…

五行宗，无相宗，四象宗，六道宗，神法宗，地行宗，坤元宗，离火宗，万宝宗，明心宗，幻梦宗…

两位通传筑基声音洪亮，语气高昂，而内殿的随意气氛微微一变，金丹真人都把注意力投放到了进门的方向…

见到自己认识的微微点头，不认识的则问问旁边的天宫金丹或者看看周围哪位介绍一下，一来二去，大家彼此不就都有了个印象…

正如谢翩芊所说，这个所谓庆典就是认个脸熟，而且，不光是王舞要和其他金丹认识，其他金丹彼此也是有这个需求的…

等到十三宗全部落座，通传的两位筑基又开始更加声嘶力竭的大声喊道，无极魔宗金丹真人到，轩辕神山金丹真人到，圣心教金丹真人到…

咦，无极魔宗不是往常很少参加这种事情吗，都是补一份贺礼说声抱歉就完事，这次怎么？有不明所以的金丹好奇问道…

呵呵，又快到时间了，西边看来也缺人手啊，有懂的金丹若有所思的说道…

等到所有金丹就位，内殿突然一静，毕竟四大上宗都到场了，难道还有宗门敢比人家谱还大？所以，接下来，肯定就该今天主角登场了…

淅淅索索，内殿后方传来有些奇怪的摩擦声，虽然非常细微，但在场的都是金丹真人，耳力都很灵敏，但还没等他们思索出来这到底是什么声音的时候…

两条青色巨蛇，一左一右的从内殿两侧后门同时钻了出来，巨大的蛇头昂起，但不是太高，只不过十来米的样子，而后续的身躯，在脑袋停止后又游走了半天才收盘在一起…

两条巨蛇将整个内殿的空间占据了一小半，其他金丹真人当然不会在意两只启智妖兽，但也连连赞叹，好大的蛇，这有进阶妖王的可能啊…

感慨过后，所有金丹把视线上移，今天的主角就在巨蛇脑袋上站着，不过，每条蛇蛇上都有一个金丹，哪位才是…

当然，有不认识的，自然有认识的，何况在场还有天宫金丹，于是连忙介绍道，红色铠甲的就是新晋的金丹真人王舞，旁边那位是她的师父金丹真人谢翩芊…

哦，有的金丹恍然大悟，有的金丹羡慕不已，更有认识的感慨道，谢真人今年也才三百多岁吧，这徒弟就也是金丹真人了…

内殿的金丹们稍微交头接耳了一番，慢慢安静了下来，而谢翩芊则微微咳嗽一声说道，感谢各位能来参加小徒的金丹庆典，她这人比较冒失，当年行事也比较冲动，如有对在坐各位有什么得罪之处，还请多多包涵一下了…

其他金丹不明所以，东海的金丹差点笑出声，作为金丹真人，王舞的确是新嫩，但在筑基里嘛，她可是相当出名的，还是踩着天剑宗和五行宗上位…

谈起红魔女，东海的筑基可都是心有余悸，一战干翻三十三位同阶修士，这战绩不敢说后无来者，但的确前无古人，让那边知道事实的筑基根本生不出报复的念头…

金丹真人不出手，应该没有筑基修士能打得过，这算是东海的共识…

咳咳，等少女师父说完，王舞也轻咳了一下开口，再次感谢各位能来，我是一个爱好和平的人，以前的事情也多是一些阴差阳错，总而言之，人不犯我，我不犯人，和气生财，携手共赢才是我的理念，就是这样…

当然啦，虽然王舞觉得自己说的是大实话，但其他金丹八成都是当作场面话听，这些人个个都活过了数百年，内心城府都相当之深，怎么可能会那么轻易相信别人的一面之辞…

谢翩芊和王舞先后说了几句话后，对着在场金丹点点头，然后脚下一跺，青荷碧莲收到指示，又唰的带着两人退回后殿…

接下来，其他金丹要么找熟人聊聊，要么彼此之间趁此机会做些交易，要么直接离去，都是没问题的…

金丹庆典理论上已经算结束，当然，要是有金丹想留着再吃喝几天也没问题…

炼霓裳看着王舞的身影，眼中明显的露出了羡慕之情，她是跟着她的金丹师父一起来的，作为冰灵根，她也有资格站在金丹真人旁边…

羡慕吗，炼霓裳的师父突然问道…

嗯，没想到她修炼这么快，我记得第一次见到她的时候，修为比我还低一些呢，炼霓裳有些感慨…

呵，应该是真灵根没跑了，天赋这种事羡慕不来的，不过你是冰灵根，也不差，三成概率还是有的，比其他筑基强的多了…

真灵根，炼霓裳点点头，她知道，拥有配套体质在筑基期多有优势，别人的筑基后期修炼终点，也不过是人家的起点，而筑基阶段最重要的就是炼精，就是在推高身体极限，否则，让真元膨胀爆发的秘术和秘宝也不是没有，但如果身体强度不够，强行推高真元进阶金丹就会，砰…

听说你还和她做过交易，并且占了不小的便宜？炼霓裳的师父突然感兴趣的问道…

嗯，就是百年前那一次火雾海之行，炼霓裳微笑着说道，她其实挺好说话的，我当时狮子大开口，顶级火种一换三，还要自选她都同意了…

天剑宗想必有和你有不同意见啊，不过那帮人，轩辕剑宗的本事没学到，脾气性格倒挺像，能和人家打起来，我一点也不觉得奇怪…

炼霓裳抿嘴笑了笑，没有说话，按她的了解，王舞那家伙应该是直接打过去的…

内殿的金丹们自有人接待，而应付完场面的王舞则迫不及待的跑到后面开始查看贺礼，来来，一起帮我看看都是些啥东西，她招呼着师父还有蓝思思，绿竹以及两位炼器宗师…

…绿竹一脸无语，人家还没离开呢，就拆礼物也太那个了吧…

这话说的，已经送给我就是我的啦，王舞理直气壮，特别是先看看五行宗和天剑宗的诚意啊…

好吧，绿竹指了指一个盒子，这就是五行宗的…

因为是贺礼，自然是包装精美，也没放在储物装备里，毕竟顶级材料，还能有多少份量，还不如直接放在外面，看着大气，显的也多…

打开盖子，五块比拳头大一圈的五色玉球印入眼帘，王舞还在思索这怎么有点像五行玉呢，但应该不会送她高级材料这么寒颤吧，还这么点份量，那就是打脸嘲讽她了…

何况，这个玉的光泽度和质感，也和五行玉不太一样啊…

她没认出来，但谢翩芊可一眼就看出来了，这可是五行灵玉啊，五行宗这次很大方啊…

哦？师父，五行灵玉，是顶级材料？贵不贵？

五行玉在高级材料里啥地位，五行灵玉在顶级材料里就是啥地位，属于那种又稀有又好用的材料，何止是贵，基本买不到…

啧啧，那还真是诚意十足啊，王舞点点头，她精通五行感应阵和五行转轮阵，这两种阵法她用的也多，五行灵玉对她来说有大用的…

接下来，王舞示意绿竹挑出天剑宗的礼物，这两家的诚意决定了她一会的态度，赔礼的额度可是很灵活的咯…

天剑宗，送来的不是顶级材料，但王舞却更加满意，盒子里是个储物戒，里面装了五十吨的金玉石，以及五百吨的白银石…

对方精确定位到了王舞的需求，毕竟她在八角山挖了五年多，这份贺礼可比顶级材料对她更有用…

不错不错，价值先不论，那边的确有诚意，选择方面用心了…

妙音宗的贺礼也很特别，不是材料而是成品，一件顶级的心神类法器，内含五首曲子，分别对应喜怒哀乐愁，播放后，能够对超大范围内的生物进行指向性的情绪攻击…

唔，这应该算是BGM了吧，强力BUFF啊，知道我喜欢听歌吗，就是曲子少了点…

地行宗送来的是珊瑚金属类别的顶级材料，王舞在那里也只找到过珊瑚紫金，而现在眼前却是纯白色的金属，可以称为珊瑚白金…

圆滚滚，白亮亮，像是珊瑚金属被液化的状态，但有些微妙的差距，似乎硬度和韧性在随时变化的样子…

好奇怪的东西，绿竹，交给你去研究一下了…

哦，好咯，绿竹开心的收下，她就喜欢研究这些奇怪材料…

明心宗的贺礼是一块琉璃，看着有点像光琉璃，但却是顶级材料，据说是什么天心琉璃，应该也是东海特产…

坤元宗送来的是一套华丽的衣裙，顶级法衣，价值不菲，但王舞看着造型脸皮就抖动了几下，她才不要穿这种衣服啊…

果断的丢给绿竹，这次不是研究，直接是，送你啦，回头换上…

好的，小姐，绿竹喜滋滋接过…

神法宗的贺礼是一沓顶级符纸，只有十二张，可以刻录筑基巅峰等级的法术，虽然是消耗品，但价值不比普通顶级材料便宜…

幻梦宗的贺礼是一条轻纱，天然类型的法器，拥有隐匿身形，隔离神识的作用…

嗯，当然对金丹没用，但筑基拿着挺不错，丢给绿竹…

离火宗的贺礼是一个火种，不是顶级只是高级，但火种可比一般顶级材料更稀少一些，倒也算正常…

万宝宗的贺礼是个小炉子，但王舞和谢翩芊明显能看出来这是被空间之力缩小了体型，原本应该是个大家伙才对，而这种东西某人有印象…

天工造化炉？高级材料版本…

应该就是了，谢翩芊也点点头，虽然只是高级法器，但它的材料用量和复杂程度应该和普通顶级法器差不多价值，嗯，之前那个高级火种可能就是配合它用的…

言之有理，王舞点点头同意道…

毫无疑问，这两样又是给绿竹的…

四象宗的贺礼是耀光金，六道宗的贺礼是星辰砂，前者是耀光铁的上级版本，后者是金刚砂是上级版本，两者都是海渊特产…

倒是无相宗的贺礼是一朵白云，软绵Q弹，很是可爱…

这是白云素母，飞行类顶级材料，风吹不散，水泼不透，火烧不坏，更关键是好看啊，谢翩芊有点喜爱的说道…

嘿嘿，那给师父你啦，王舞很有眼色，当场递了过去…

只是一份顶级材料，谢翩芊当然不会矫情，果断收下，并说道，东海十三宗的就这些了，最值钱的还是五行灵玉啊，嗯，天剑宗的贺礼似乎你也很喜欢…

没错，看来五行宗和天剑宗的确不是来找王舞麻烦的，不但礼物更贵也更用心，明显给她这个新晋金丹给足了面子…

王舞也点点头，她已经明白了对方的态度，自然会对等回应，但现在，嘿嘿，该看看四大上宗的成色了…

先是圣心教，一个小巧的的储物戒，王舞直接把里面东西一抖，顿时满桌灵晶…

靠，直接就是送钱啊，王舞一脸诧异，她神识一扫，十万灵晶，说多不多，说少不少…

没毛病，这就是他们的作风，谢翩芊一脸淡定，而且十万不算少了，特别是灵晶购买力比实际强的多…

好吧，王舞嘀咕道，然后打开轩辕神山的贺礼，里面是冰玉打造的托盘，寒英打造的瓶子，内里装的寒髓…

好家伙，北地特产三件套啊，王舞侧头看看了蓝思思问道，蓝姨，寒髓还需要不…

你不用的话，我当然要啦，蓝思思也不客气道…

喏，王舞索性把三件套全递了过去，她在冰玉宫搜刮了那么久，这些东西不缺…

最后是无极魔宗的贺礼，在场所有人都认识，同时喊出了声…

太白精金！

这么大方？这都有一公斤了吧，王舞嘀咕道，天宫收购价五十万灵石一克，这至少是五亿啊…

不止，谢翩芊上手掂了掂，而且那只是收购价，这可是有价无市，用灵晶都不好买的顶级材料…

所以说，无极魔宗为何这么大方？王舞和谢翩芊对视一眼，貌似想到了一块…

至于其他中小宗门的贺礼，王舞随便翻了翻，正如之前所料，都是大量的高级材料而已，而这里的大量，也就是一，两吨的程度罢了，价值几百万灵石…

五行宗和天剑宗的金丹真人没走，他们在等王舞的回复，用来决定以后宗门对待这位金丹的态度…

而王舞也没让他们失望，她没有自己出面，而是委托谢翩芊把回礼拿了过去…

妖王骨骼，顶级材料，一百公斤…

妖王外皮，顶级材料，一百公斤…

妖王血肉，顶级食材，一千公斤…

五行宗的五行灵玉的确珍贵，但份量也就每种一公斤，五种五公斤，而这也是顶级材料的常态，王舞收到的贺礼也都是个位数公斤…

但现在，她的回礼直接按照两种三位数起步，血肉食材更是论吨，这态度很可以了吧…

的确可以，五行宗和天剑宗的金丹很满意王舞的态度，食材也就千万灵石，但另外两百公斤的妖王材料，在顶级材料里也是昂贵稀有的类别…

唯一的小问题在于，王舞送来的回礼没分啊，就是装在一起的，天剑宗觉得自己死的筑基多应该多拿，五行宗觉得自己给的贺礼贵，也应该多拿…

谢翩芊送完回礼后一脸古怪，她看向王舞问道，你是故意的？

什么啊？王舞一头雾水…

就是，回礼啊，你装在一起了啊…

有什么问题，他们不会自己平分吗？

…没有，只是似乎你对东海十三宗之间的关系，了解的不够深刻啊…

谢翩芊还以为自己这个金丹徒弟都学会用计谋了，但现在发现，还是以前那个傻乎乎的笨蛋…

某人的金丹庆典算是圆满结束，但收获的贺礼，对她有用的屈指可数，总感觉绿竹才是真的收获满满…

王舞又回到了之前的日常，她的知识量也补充的差不多了，对金丹也有了足够的了解，所以，她决定从现在开始进行…

金丹期的修炼…



第六十章 炼神


磨刀不误砍柴工…

金丹期的修炼可不像筑基期那么简单…

王舞当年获得功法后的第一时间就翻阅过了，但每个字她都认识，但连起来的话就只能emmmm…

在这个阶段，功法更倾向于阐述理，而不是明确的告知该如何做…

炼气期的修炼就像是套公式计算，只要照搬即可，但对灵气的应用，炼气前期是烧纸，炼气中期是烧柴，炼气后期是烧油这个等级的能量利用率…

到了筑基期，虽然需要套用的公式更复杂，但功法会介绍推导过程，即便无法理解透彻，但练还是可以练的…

而这个阶段对灵气的应用，筑基前期是黑火药，筑基中期是黄火药，筑基后期就是TNT，筑基巅峰就是黑索金，大概这个等级的能量利用…

但是，到了金丹期，功法直接开始阐述理，没有公式，没有推导过程，完全任由阅读者自己理解，非常自由，也非常艰涩…

如果没有足够的知识量，根本连看懂都没办法，就像是在蓝星阅读最前沿的科学报告，普通人就像是在看天书…

而王舞这五年来，是在无差别的吸收无数知识，可不光是为了优化血玫瑰号，同时也是为了更好的理解金丹期的功法…

按照她现在的认知，所谓金丹，即是空间约束灵气聚变能量炉，其中金，就是这个炉子要足够硬绝对不能坏，其中丹，是空间约束的最高效形态…

一如储物装备，恒定空间最佳也最稳定的尺寸形状就是球形…

金丹，是选择空间约束灵子聚变方式的必然结果，所以人类修士才会出现，明明不同体质不同功法，进入金丹后的能量表现形式却几乎一摸一样…

明白了金丹的本质，才能更好的理解金丹期修炼的意义与方向，少女师父曾说，功法在内，空间在外，内外合力，锻造金丹…

当时王舞似懂非懂，但现在思路就很清晰了，如果空间之力不够强，单纯的修炼功法，让内压过大，金丹这个聚变炉自然就会不堪重负的爆掉…

如果空间之力太强，而修炼的功法水平又不匹配，炉子倒是不会出问题，但输出功率就会低下啊，也就是弱…

所以，在修炼过程中，必须要掌握好这其中的平衡才行，单纯加快哪一方的修炼都没有意义而且危险…

然，空间之力并不是修士自己锻炼出来的力量，而是形成金丹这种超高能量聚合体后，世界本质赠与的副作用，是一种自发性约束…

所以，如何利用空间之力，如何锻炼空间之力，都是一件复杂且困难的事情，而在这方面，王舞倒是有绝对的优势，技巧性的东西向来难不倒她…

但是，还有最关键的，增加空间之力的上限，如何增加？

自然是如何产生，就如何增加…

前辈修士早就发现，空间之力的强度是和金丹的能量强度对应的，简单说，就是重的货物需要用粗绳子绑，轻的货物就会用细绳子绑，规则会进行自发性调节…

那么，这就很简单了，只要提高金丹能量上限，空间之力自然会增强，但这种增强是指空间之力的上限增强了，现在约束金丹的被动空间之力可没增强…

功率极限和当前出力，可完全是两个概念，想要约束更强的金丹能量，就要提高更强的空间约束力，也即是需要更强的空间操控能力…

所以，看似是两个因素影响修炼，实则是三个，功法推动金丹能量增强，金丹拉高空间极限，更强的空间之力约束金丹能量…

三者缺一不可…

外挂保证了王舞的操控技巧是满格，所以她其实只需要专心修炼功法即可…

她的金丹期功法，其名如意万象诀，非常强的顶级功法，讲的是以万化应万变，但王舞补充了五年的知识后才明白其中真正讲述的道理…

这里的万化，指的是以一化万，然后用万化应对万变，是类似她的风灵根模拟五行特性应对不同场合，而不是把自己变成五灵根那种，干啥都行，干啥都不强…

如意万象，先是如意，后是万象，何为如意，如谁的意，那自然就是修士自己的心意，神意！

认知能够扭转真元特性，这在炼气期和筑基期已经体现过了，而在金丹期，这种特性会进一步放大…

如意万象诀，表面上是在讲究变幻真元特性，其实是在以纷杂万象反向炼神，正所谓，乱花渐欲迷人眼，纷呈万象乱人心…

如果没有恒定的意志，修炼这本功法就会被变幻莫测的真元效果带偏，觉得自己无所不能，然则不过是杂灵根的水准…

神意如轴，真元如轮，万象流转，本心不动，嗯，大概就是这个意思…

这也正是金丹期的修炼本质，炼神！

金丹期的真元威力，为何如此之大，正是因为灵气和心神会在这个名为金丹的空间约束聚变炉里产生非常高效且奇妙的作用…

精神力和意志力可以更直观的转换成力量，修士的悟性和认知作用被放大，体质和灵根作用被缩小，所有金丹相当于重新站到了一个起点…

嗯，当然，筑基期的奠基成果依然是存在的，更强的筑基巅峰进阶，的确是变成更强的金丹，这点还是毫无疑问的…

如果要形容的话，相当于她的金丹聚变炉天生更大，功率更高，空间之力上限自然也更高…

但同样，就像是武器不是越重越好，金丹也不是越强越好，必须适配更强的空间操控才行，嗯，这一点，对有外挂的某人来说可以无视…

因此，王舞总结了下自己的优势，她的金丹更强，空间之力更强，也有完全匹配的操控能力，现在就和普通金丹中期差不多…

但相对应的，她的金丹更强，进阶需要的时间也就更长，类似筑基前期的逻辑，填充更大的金丹可不是需要的能量更多嘛…

看来，金丹期的修炼快不了啊，至少在她找到更优越的方式前…

思路回到当下，她在筑基巅峰所做的事情其实正是金丹期才该做的，概念赋予正是为了恒定心神意志，让真元无论怎么变换都会有一个锚点…

但她既然在筑基期就赋予了概念，自然也是没法更换的，还好当时没有偷懒，要是随便选择了一个简单的概念，那么现在就真的要哭死..

她的核心概念时光，延伸概念死亡，都是非常高大上的，别说在金丹期修炼没任何问题，简直是一条完全看不见尽头的修炼之路，所以继续即可…

而她的真元变换特性，不但满足了五行流转，属性特效也完全不弱，暂时也不需要再添加…

从这两点看，她在金丹期修炼的门槛很低，只需要继续揣摩新功法上面阐述的理就行咯…

可惜，顶级功法立意太高也是问题，想要完全理解透彻，需要花费的时间会很漫长啊…

这种东西就像道德经，字字珠玑，每读一次，都觉得大有收获，但真要思考自己发现了什么道理，貌似又说不出来…

不用急，慢慢来，以金丹的寿命，她还是一个不到十二岁的孩子呢…

于是，某人放下思考，娴熟的抄起一只大猫咪撸了起来，咦，黑白，你是不是又胖了…

黑白想装作没听见一样，把脑袋侧到一边，却不妨一只小手用无可匹敌的力量把猫猫头又给转了回来…

王舞凝视着黑白的双眼，以后每天跟青荷它们出去溜一圈，妖王的血肉对你来说看来有些营养过剩啊…

青荷碧莲毕竟体型巨大，也更接近妖王等级，它们食用妖王血肉就是加速成长，但是黑白太小，随便一点妖王血肉就把它的生长速度拉到极限，而过剩的营养消耗不完自然就开始横向发展…

喵呜，黑白小小的抗议了一下，但看见主人不为所动，只好委屈又小声的答应了下来，喵…

一边揉着猫咪肉乎乎的身体，王舞一边取出来冰魄寒光剑，在筑基巅峰，这把剑的威力是超限的，就算王舞最终质变后的真元也还差了点，但现在，双方自然是调转…

所以，王舞现在就可以用自己的金丹真元开始补强冰魄寒光剑，好歹也是冰魄神晶的胚子，别浪费啊…

透明剑身最中心剑脊位置的白线开始慢慢消退，但这个速度很慢，倒不是王舞的金丹真元不给力，而是得考虑剑的承受能力…

她是在炼化补强冰魄寒光剑，是用金丹真元模拟更极限的超低温效果，总得给剑一个消化吸收的过程…

与此同时，她也在思考金丹期之间的战斗，由于空间之力的特殊性，它的效果是距离金丹越近就越强，这就让所有的金丹真人都是防御力超标…

以前王舞的那种，超远距离必杀基本没用了，以她自己为例，空间能力会自然偏转射向她的攻击，无论是实体攻击还是能量攻击都没区别，只要是通过空间运行的攻击就都会起效…

而且因为是空间偏转效果，只要对方的攻击强度无法击穿击碎空间，那么就一定会起效…

所以，在金丹真人之间的战斗，就会有两种方式，其一，因为大家彼此都有空间之力，所以只要双方距离足够近，空间之力就会互现干扰，这时候，正常的攻击就能起效了…

然而，这是一把双刃剑，空间干扰是双向的，对方失去空间防御意味着自己也会失去，而以金丹的真元威力，在近距离进行法术对轰，基本就是同归于尽的结局…

所以，这是拼命战术思路…

其二，空间之力自然要用空间之力去破嘛，既然修士不能彼此靠近，就让法宝去靠近对方，攻击对方不就完了…

而法宝和法器之间最大的差异也就在于此，法宝都会拥有空间之力的特性！

否则，无论法器材料特性再厉害，硬度再高，威能再强，如果完全无法碰触到金丹真人，那还有何用？

反倒是，法宝材料有了空间特性，就算是硬度不够啦，韧性不行啦，都无所谓，可以用阵法或者其他材料进行补强，谁也没规定法宝必须是一种材料打造的吧…

王舞虽然有太阳金晶，但她准备用在血玫瑰号上，所以现在只能拿冰魄寒光剑先顶顶，这家伙虽然还不是冰魄神晶，但的确有一丝空间之力，能够那么无限制的吸收冰玉宫的寒潮之力就是明证，而现在王舞已经是金丹就更能确定…

所以，稍微弱一点没关系，有空间之力就行啊，意味着能够破掉空间防御，也就意味着对金丹真人有威胁，这样的话，有时候反倒打不起来…

可以理解为，这是金丹真人彼此之间的的法宝威胁，正是因为双方都能攻破对方防御，所以大家轻易不会开战…

用不用，不重要，有没有，很重要…

而一件好的法宝，和自身真元属性相同的法宝，两者的空间之力就能在一定程度上进行互相增幅，无论攻防都远胜他人…

可谓是金丹真人的终极追求，因为，不光是打架厉害，空间之力的增强可是关乎修炼的…

唔，难怪当年少女师父那么激动，紫电竹的珍贵的确在她的想象之上，也只有现在自己是金丹后才能理解那玩意的珍惜…

不过嘛，先不说她还有青罗，耐心等个百来年就会有一件风行灵宝啦，她可是有外挂的人，法宝材料什么的，想找的话，从来不是问题…

问题是，她不能表现的太过明显啊，金丹的确强，但金丹之上还有元婴，元婴之上虽然不知道是什么，但已被证实存在…

她变得越强，也就越难以想象那种存在的伟力有多夸张，光是一个信息封锁的概念就让人不寒而栗…

而能够确定的，面对那种人绝对不能存在侥幸心理，他们必然会对自己无法理解的事情产生好奇与追索…

滥用外挂到处寻找法宝材料，实力提升不了多少，异常的行为反倒是容易引起更高层修士的兴趣，那可就太危险了…

需要更自然一点…

王舞的脑海在思索杂乱的事情，一边还在炼化冰魄寒光剑，同时双手还在黑雪的身上游走，充分体现了金丹真人一心多用的强大能力…

现在已经是北地68年，也是她成为金丹后的第六年，嗯，以后就用这个新的金丹计年法…

因为是在东海成为金丹，所以实际上她在天宫待了五年多，而五年来，自动人形的话每年增加五十万台，而仿生蝎则是每年增加一个亿，这让她的采集效率年年翻倍…

第一年先不提，那会绿竹她们才开始研发，从第二年开始，资源年产量就是一万五千吨，第三年开始，资源产量三万吨，第四年开始，资源产量四万五千吨，等到第五年开始，变成六万吨…

每年投入固定量的自动人形，资源采集量也固定增长，毕竟白晶是无差别采集…

而当王舞开始需求清风竹的时候，她豁然发现，自动人形和仿生蝎其实更适合这种精确采集模式…

数量高达七亿的仿生蝎，搜索能力和探索范围实在太强，特别新一代仿生蝎是全标配微型通信法器，只要保证三十米内有一只这样的小家伙，那它们就能在任何地方和血玫瑰号进行无障碍通信…

而有了仿生蝎发送的的资源坐标，采集效率就等于自动人形的机动效率，和王舞自己开挂也没啥区别…

但她跑的再快，又不会分身术也只能同时去一个地点，而自动人形速度就算比她慢十倍，只需要十台就能和她一个效率，然而此时此刻，两百万台新增的自动人形，其中二十万台是5Z…

配合七亿的仿生蝎，已经将这片千里之地内，所有的清风竹一个不落的全部采集了回来…

原本预计七年采集完六千七百吨的计划早就超标，仅仅转换思路后的半年内，总量超过两万吨的清风竹，已经全都被种在了核心内舱…

而且，这还只是动用了不到二十分之一的5Z，毕竟千里之地实在不大，从位于中心处的血玫瑰号飞到边缘也才是五百里，以5Z的速度不到十分钟…

尝到了甜头后的王舞赫然继续让这一部分5Z继续去精确采集轻音竹，这些地面上的材料只是隐蔽，但采集难度很低…

嗯，精确采集有个最大的缺陷，就是这种方式更适合地表资源，王舞想了想，觉得自己以后用外挂的时候要考虑到这一点…

而无差别采集虽然适应性强，但它也有个最大的问题就是，无效工作比例太高了…

一台5W在普通环境下是4W的五倍工作能力，二次优化后的5Ｗ又再次提高30%的功率，那么就相当于六点五倍…

而增加了音波勘探法器后，采集效率翻了三倍，也就相当于19.5倍的4Ｗ…

同时，现在5Ｗ的数量是两百万，相当于三千九百万的4Ｗ，也就是相当于王舞在北地时候的243倍…

然而，王舞在北地，采集紫心悬铜，平均一年五百吨，两年多挖光一千吨，243倍的话，意味着一年能采集十二万吨…

而在冰山那边，更是一年采集了两千吨的材料，换算过来，一年五十万吨，但怎么可能…

现在满打满算，每年六万吨的产量，而这其中的关键正是，无效工作比例太高了…

有时候为了挖一块低级材料，自动人形可能要白白挖穿十米深的岩壁，这都是很正常的…

还有资源材料的分布范围也是关键，现在这里，可是她精挑细选出来的…

而且材料筛选和提纯方面，现在可是浮空山那边在做，以后出门可没这好事…

就这样，各种需要考虑的问题从王舞脑海里流过，思考问题，发现问题，然后解决问题，这是她的一贯思路…

之前设想的，利用重元石开发的重力武器，除了重力场，重力剑，还可以有重力钻头，以及她刚刚考虑问题时想到的新思路…

重力波动炮…

山体是如何形成的，大地挤压…

那么，能不能先发射扩散的重力场，然后进行收束，让地下大范围的物质被来自周围的压力挤出地面…

就像是挤痘痘…

这样的话，采集地底下的材料效率不就是瞬间增加数十倍？直接从挖变成捡…

能够打人的武器有什么厉害的，她这门重力波动炮，可是能用来打钱的啊…

至于另一个材料筛选提纯的问题，绿竹以前的自动筛选法器思路不错，就是体积小了点，效率低了点…

那会因为储物装备的尺寸，法器大小是被限制住的，但现在，她可是金丹啊，而且血玫瑰号可是大的多啊…

尾部宽六十米，高三十米，就算是核心内舱所在的船体中央，也是宽四十米，高二十米啊…

整个后舱平均高度二十五米，宽度五十米，长度更是超过七十米，如此巨大空间什么大型法器放不下…

而且，她可是金丹真人，扩大让人居住的区域做不到，扩大存放无生命物体的地方不要太简单啊…

这么一想的话，王舞的思路瞬间开阔了许多，血玫瑰号核心内舱巨大，作为生活空间相当充裕，而内舱之外的空间，就可以当作自动化生产空间嘛…

自动化法器效率不够？增多增大嘛…

只是，这又会带来新的问题，灵气量…

单纯靠聚灵阵，能够提供的灵气量可是有限的，而核心内舱的尺寸已经决定了聚灵阵的功率上限…

虽然空明火还在逐渐扩展，王舞也已经开始喂养它了，但能够存在生命的空间可不是像储物装备那么简单啊，这可是金丹都无法涉及的领域，也就是空明火这种天材地宝才能做到…

每年扩展球形半径3.65米，现有的规模可是百多年的成果，远水救不了近渴，得思考新的方式…

那么，有没有更高效率的聚灵方式呢？

其实是有的，而且也在使用，那就是五行冲灵翼上的旋转聚灵阵…

灵气可以被吸收，可以被聚拢，证明灵气是存在流动性的，因此，旋转聚灵阵就是利用高转速，让聚拢的灵气形成了类似龙卷风的涡流，在降低灵阻的同时，也提高了聚拢灵气的效率和范围…

核心内舱聚拢灵气就是个巨大的球形范围，而五行冲灵翼聚拢灵气就是个水平细长龙卷风状态，血玫瑰号就处于这个灵气龙卷风的风眼位置…

内舱聚灵阵的上限就是内舱空间的尺寸范围，冲灵翼聚灵阵的上限就是聚灵阵的转速，空间大小是来日方长，但转速似乎可以现场调整啊…

现在控制五行冲灵翼的转速，是为了防止超音速激波，但如果，把旋转的五行玉环封闭起来，让空间内部不存在空气，那无论转多快都无所谓啊…

嗯，还得考虑灵阻，但五行玉环是高级材料，至少五倍音速没问题，而更高的灵阻意味着更多的灵气…

同时，超高转速牵引的灵气龙卷规模也会更加巨大，聚拢的灵气量上限就会提升…

这，才是真正的五行冲灵翼啊…



第六十一章 拖家


外挂证明了王舞的思路没问题…

全封闭式的五行玉环，不需要考虑超音速空气激波，最前方的的五行火玉环转速将会被调节到五倍音速…

而最后方，也是最慢的五行土玉环转速也会变成一倍音速，从前往后，五个玉环分别对应五，四，三，二，一倍音速…

如此，就会产生一个水平向，漏斗状的超巨型灵气龙卷，这是全新的超高速动态聚灵阵，会让血玫瑰号的灵气总量有极大的提升…

而由于动态聚灵阵超强的功率，血玫瑰号受到的灵阻就会进一步减弱，在增幅灵气量的同时，变相提升了飞行速度…

超高速的五行火玉环，也会将安装在它上面的碧天石环性能发挥的更加淋漓尽致…

五倍音速，意味着秒速可是16665米…

在这个速度下，碧天石环的特性能够给血玫瑰号提供额外二十四万吨的上升力，也就是减免二十四万吨的重量…

虽说现在王舞是金丹真人，重量什么的早不是问题了，但考虑到血玫瑰号以后要安装的重力波动炮，当然是飞船越重越好…

而现在碧天石，就能让血玫瑰号既保证了高重量，而且也没有负担，不需要浪费额外的动力和灵气，非常NiCE…

三大优势，而且全都很重要很有用，王舞当然找不到拒绝的理由，于是五行冲灵翼的4.0版本，火热更新中…

转速调节不难，封闭五行玉环不难，就是全封闭后，空气无法接触五行玉环，也就无法接触碧天石环，上面的矢量转移可就没用了，都没空气了转移P啊…

得在封闭的冲灵翼内壳上重新绘制矢量转移的阵法，但这也是小事，王舞使用了以前青蛇号的外壳，青蛇鳞甲，上面还有云爆阵能够配合矢量转移将高速空气更快更猛的进行方向转移…

同时，在青蛇鳞甲上还混炼了一些雪鹰的羽毛，利用天然特性，能让空气流速变的更快，变相提高进气量…

这两种材料也都是风行材料，用来顶替碧天石环的功用也算相得益彰，虽然是高级材料，但份量可是碧天石的万倍以上，更大的矢量转移阵法反倒拥有更低的消耗和更高的能效…

更新完毕后，王舞第一时间就开始进行实际测试，当五行玉环开始高速转动后，她顿时感觉到周围有什么东西开始流动，但是没有风…

嗯，也不对，不是没有风，只是空气没有流动而已，这是灵气之风，灵气龙卷…

在肉眼不可见的层面，血玫瑰号周围已经开始风云变幻，灵气翻滚，即像是异宝出世，又像是高人修炼，吞吐天地…

功率超强，范围超大，灵气上限直接翻倍，但比起普通的静态聚灵阵，超高速动态聚灵阵的声势太过夸张啦，和王舞低调的作风完全不搭…

哎，还好现在已经是金丹真人了，否则还真是太引人注目了，王舞耸耸肩，但为了更高的灵气量，这点小缺陷，她觉得也不是不能接受…

接下来的的话，应该开始给血玫瑰号搭载重力波动炮了吧，重元石已经采集出来超过一千五百吨，不知道绿竹她们那边研究的怎么样了…

嗯，反正也没啥事，回去看看吧，于是某人抱起大猫咪，嗖的一下就飞向南晋…

云水天宫，浮空山，王舞找到了正在忙碌的绿竹，问道，哎，重元石的开发研究如何了？

小姐，哪有那么快啊，你的要求还那么多，重力场，重力剑，重力钻头，还要求能够勘探地下的资源，范围大，耗能低，精度高，对了，还有什么重力波动炮，要能把地下的资源挤出来…

…重力剑不是她的要求，王舞默默在心里吐槽，其实，只要有重力场效果，她就可以用外挂进行各种指向性收束，能够完美达成她的任何要求…

但一来，这是给血玫瑰号安装的武器系统，必须要让白晶能够操控才行…

二来，不要表现太多异常…

于是王舞默默点头，同意了绿竹的说法并再次开口，那个自动筛选提纯的法器你们可以打造的更大一些，可以直接装在血玫瑰号的后舱，我又更新了聚灵阵的功率，灵气消耗也不用太担心…

直接安装在后舱吗，绿竹想了想，其实那样也好，不用频繁进出内舱，直接就在外面筛选提纯完，把最后成品送进来就是，而且这样后舱门其实开的更大一些…

嗯，以后我准备给血玫瑰号后舱底部开一个更大的资源进出口，然后利用重力场进行大规模吞吐，比自动人形跑进跑出那是即方便又高效…

明白了，我会转告两位炼器宗师，你又有了新想法，又要添加新的功能，绿竹一本正经的说道，这算是勘探，采集，运送三种功能齐全了呢…

…王舞表情微妙，总感觉这有点告状的即视感啊…

不过绿竹说的完全没错，这正是她的思路，灵气只负责转换重力效果，实际能效是由血玫瑰号的重量和重元石的份量决定，算是变相利用大地元磁之力的方式吧…

低消耗，高上限…

两人正在随意聊着，蓝思思突然走了过来，正好你在这里，省的我还跑去那边…

嗯，有什么事吗，蓝姨？

我没事，是小姐找你…

哦，师父啊，王舞点点头，也不用对方带领了，自己三两下就飞了过去…

大家都在浮空山顶，隔壁就是…

熟悉又陌生的大殿，感觉上一次来这里已经是很久前了呢，王舞微微左顾右盼了一下，然后看向最中央的深处…

谢翩芊正一手撑着脸沉思，看见王舞来了才缓缓坐直，你还记得，我当初为什么要收你为徒吗？

因为，我是真灵根？

…谢翩芊翻了个白眼，再想想…

哦，王舞无奈，只好开始回忆一百五十多年前的事情，脑海里的场景画面闪电般的倒退，就像是时光开始倒流一样，最后她的注意力定格在了一个画面上…

风雷合璧？王舞不确定的说道…

老实说，她早把这事给抛到脑后了，不是谢翩芊提醒，她哪还会记得这种东西哦…

没错，谢翩芊点点头，然后甩手给王舞丢过来一样东西…

初始极小，但在脱手后，就开始越来越大，等快到了王舞面前，更是变成一个超过十米长的巨物…

然则王舞同样也是金丹真人，她心念一动，飞过来的巨物就开始再次缩小，不过下一刻，她惊讶的喊道，法宝？

不会错，有异种空间之力在自发的抗拒她的空间之力，这正是法宝或者说是法宝材料的具体特性…

王舞疑惑的打量了一下丢来的法宝，整体类似巨大的直角三角形，但斜边是仿若羽毛的细微波浪形，应该是生物材料，妖王等级飞禽翅膀打造的，底色深青，上面布满了细密的紫色花纹…

这是？她抬头看向谢翩芊…

如你所见，这是一件法宝，谢翩芊淡淡的说道，当年我说过，等你金丹之后，你我风雷合璧，任何法术威力都会强三倍，那么问题来了，如何合璧，总不能我们天天手拉手吧…

呵呵，师父还挺会说冷笑话啊，王舞默默腹诽…

所以，就是靠这件法宝咯？王舞虽然是疑问句，但心里已经有了肯定的答案…

五行玉能够打造成套法器彼此呼应，这件法宝应该也是利用了类似的原理特性，只不过更高级而已…

只是，为何只有一只啊？这算啥？片翼天使吗？王舞也开始说冷笑话…

嘿，当年那只鸟就两只翅膀，被我炼成了一对法宝，你一只，我一只，想要更多以后自己想办法吧…

哦，好吧，所以说，这件法宝现在归我啦？王舞喜滋滋的问道…

不然呢，等到战斗的时候现场分配吗？

谢翩芊一边说一边手腕一转，一个和王舞身前三角翅膀法宝，形状一摸一样的法宝凭空出现…

两者形制尺寸分毫不差，唯一的区别就是颜色，王舞这边是深青底，紫色纹，而谢翩芊那边相反，深紫底，青色纹…

我的是天雷翼，你的是神风翼，这对法宝的原材料是一对妖王翅膀，那是一只非常罕见的风雷双行异种，不但飞行极速，更能混合风雷攻击，挟风裹雷，相当厉害…

咱们的风雷合璧也正是利用了这对翅膀的天然特性和联系，任何一方输入的真元法力，都会同步到另外一件法宝那里，而且会自动混合风雷，让法术威力大增…

但应该有距离限制吧，厉害是厉害，但王舞立刻发现了问题，总不可能几千万里也能用吧，那不成神器了…

你和我的神识范围内就能保证最大三倍的威力增幅，谢翩芊淡淡的说道，用来战斗的话足够了，咱们都是真灵根，普通金丹的神识范围只有到了金丹后期，也才是咱们前期的水准…

而且，就算单人使用，这件法宝也是风雷双行法宝，同样能够增幅法术威力，至少50%的程度，相当可观…

由于原材料是妖王翅膀，它事实上也可以算是飞行法宝，你用的话就是大幅增加爆发力和极限速度，我用的话就是大幅增加灵活和机动…

啧啧，双属性，双功能，还符合自己的灵根，能打能跑，简直完美，简直是量身定制的等级，哦，好像就是师父专门打造的…

不过，直接给我可以吗？这玩意很珍贵吧，王舞稍微有些迟疑…

呵，本来就是为了风雷合璧才特意打造出来的，不给你给谁，而且，你不是也出钱了嘛，你那份天宫奖励的免费法宝材料就用到这上面了，谢翩芊提醒道…

对哦，王舞一想，自己也出钱了啊，顿时就变得心安理得了起来，不过，她的脑子一转，突然又想到当时师父给那位先祖大佬说的话…

等她把那件东西打造出来后再去西边…

那会不明白那件东西是指什么，但自己的天宫材料就是用在那件东西上的，而眼下这件法宝就是使用了自己的材料…

前后一联系，王舞顿时内心了然，看来不光是出钱，还得出力啊，嗯，更加心安理得了…

嘿，看来你已经猜到了啊，谢翩芊点点头，她这个徒弟的脑袋好像是随机的，有时候的确会变得很机灵…

嗯，不过上次师父你不是说还早吗，可以考虑几十年…

我是按照往常推测，但这一次稍微有点变化，谢翩芊叹口气，这件法宝能这么快打造出来，上面也是出了力的，不然的话，光靠我不但没这么快，效果也没这么好，可见事情的确有些紧迫…

原来如此，难怪她觉得这法宝强的有些过分，王舞点点头，云水天宫的这点就让她很喜欢，派人干活，它是先钱啊…

我是非去不可，但你还是金丹前期，其实是可以不用去的，谢翩芊淡淡的说道，考虑清楚，西边那里可是很危险的，当然，机遇也很大…

…师父你的先祖大佬都发话了，她还敢说个不吗，王舞暗暗腹诽…

但脸上却一副无所谓的表情，一个人的话当然会有危险，但我们风雷合璧的话，就完全没问题咯…

哼哼，挺会说话嘛，那就这样吧，准备收拾一下，一周内出发，谢翩芊拍板道…

等，等等啊，一周也太急了点吧，王舞实在忍不住喊道，我的血玫瑰号还有很多功能都没改造好呢，至少也得半年吧…

在路上改，半年差不多了，这一次，不光你我，小蓝，还有你师公他们，全都要跟咱们一起去…

咦，师父你不是说那里危险…

哼，正是因为危险啊，所以才要跟着咱们一起去，有金丹真人在，危险就会变成机遇！谢翩芊霸气的说道…

好有道理，反驳不能，不过，半年，师父你的意思是咱们一路飞过去？

嗯，没错，既然上面催的急，咱们就快点动身，路上再慢慢改造飞船好了，两不耽误，而且，去那边后，可能要长期在你的船上生活了，也得适应一下…

额，好吧，明白了，王舞点点头，我会立刻开始收拢资源，并让绿竹进行大规模采购的…

嗯，钱不够去找你师公他们，只是灵石的话，还是不缺的，谢翩芊提醒道…

好，王舞点点头，转身离开…

一路上，她不停的把玩着神风翼，随着她的真元输入，法宝的空间之力开始和她同调，抗拒越来越少，直到最后，忽大忽小的开始闪烁，证明已经完全接受了某人…

啧啧，真是好东西啊，王舞感慨，某种意义上她还真是捡了个便宜，不是西边情况有变化，上面大佬哪会有心思帮金丹炼宝…

福祸相依，诚不欺我…

离开谢翩芊的城堡，王舞找到绿竹，开始各种吩咐交代，叽里咕噜，如此这般，最后总结道，谢师公他们应该早就知道，但你还是说一声，然后开始购买材料，需要的不需要的都多带一些…

如果钱不够的话，嗯，直接问谢师公他们要就是，只是灵石的话，我们还的起…

好的小姐，绿竹点点头，生活物资的话我们要帮她们准备吗？

多带点吧，按照两百年，十人份的标准进行储备吧，你的储物装备主要放这些就可以了，材料什么的，全都放血玫瑰号上，重量会变成武器嘛…

嗯，绿竹点点头，飞快的跑开，她要先去传话，然后开始大采购，以她们需要的物资数量级，一周可是很紧凑呢…

王舞同样踏入传送门，重新回到了血玫瑰号这里，吩咐白晶，所有自动人形和仿生蝎停止作业，开始搬运材料并回船…

她看了看周围，稍微有点遗憾，这片千里之地的资源的确不错，即便她如此高效率的采集，前后六年一共收获了二十三万吨的材料，但这里的储量依然没有见底…

清风竹算是她有先见之明，提前清空收获大概两万吨…

重元石是唯一的高级材料，而且也算是有大用，无差别采集的优先级别最高，但也才收获一千五百吨…

紫心悬铜是中级材料，但比例不高，只收获了六千吨…

软黄玉中规中矩，一万两千吨…

凤鸣金不错，两万五千吨…

不算清风竹，三种中级材料比例大概就是25%…

剩下的低级材料，轻音竹最好采集，同样基本清空，足足有八万吨，凤鸣铁次之只有五万吨，黑曜石最少但也有三万五千吨…

王舞这里挖出来的资源是月月送往浮空山，所以现场还真没多少，自动人形随便一收拾，很快就将地面上的零散材料都清空…

猫咪在浮空山，青荷碧莲也回来了，确认没啥遗漏后，王舞命令白晶起航…

多次的更新，让血玫瑰号的巡航时速再次增加，从两万五千公里变成了三万公里…

跨越资源点到传送门的这三十万里，只需要区区五个小时…

于是，王舞离开没半天，就又带着血玫瑰号重新驾临浮空山…

其他工程可以一边飞一边改造，但是重元石得先安装上去，它能减轻血玫瑰号的重量负担，就是相当于减少灵气消耗…

两位炼器宗师选择的是分布安装法，不把重元石熔炼成整体，而是让单独的重元石进行减重，只有需要的时候，会用阵法把所有重元石连成一体…

否则，一千五百吨的重元石聚合在一起的话，血玫瑰号就不能低于一千两百米，否则就会反重力效果变成强重力效果…

但现在，每公斤的重元石都是单独的反重力效果，有效高度在一米以上就行，然后可以根据血玫瑰号的实际悬浮高度，利用阵法联系不同份量的重元石，达到不同高度的无消耗悬浮效果…

最大极限，可以在一米到一千两百米之间提供千倍的反重力效果，也就是一百五十万吨…

额，飞行的时候是绝对不能用的，千米高度，以血玫瑰号的体量进行两倍超音速飞行，那就是大型对地冲击波发生器…

至少也要在万米高空才行，而一千五百吨重元石在万米高空就是百倍的效果…

嗯，一万两千米的时候提供十五万吨的反重力，就是这样…

总的来说，静止的时候重元石效果会更好，移动的时候因为速度关系就得拉升高度所以效果就会差一些…

而碧天石相反，飞船静止，五行玉环依然在运动，它能提供二十四万吨的上升力…

而飞船高速飞行，它的效果就会开始叠加，以当前三万公里的速度，可以提供整整五十五万吨的上升力…

因此，血玫瑰号在静止状态无消耗悬浮最大极限质量就是174万吨…

而在高空高速飞行的时候，无消耗反重力极限质量是70万吨…

现在自动人形是两百五十万台，仿生蝎是七亿台，前者二十五万吨，后者一万四千吨，还有买的冰凝水一万吨，清风竹大概两万吨，血玫瑰号现在重量已经是三十五万…

不过以前的紫心悬铜一千吨，现在又挖了六千吨，抵消七万吨，相当于血玫瑰号才是二十八万吨，距离无消耗的反重力极限重量还有四十二万吨的额度…

而且，这可是利用材料特性的的无消耗重量，浮空环的减重效果都没计算进去…

唔，这种重量等级，原本的浮空环能不能带动也是问题啊，那些都是最早按照银雪号的规格打造的十万吨级浮空环…

本着，能让飞船扛的，她自己绝对不承担的思维方式，王舞找到了绿竹，问出了她的问题…

当然不行啊，绿竹理所当然的说道，超过设计上限，怎么还能起效呢，那些浮空环都得重新炼制啊，小姐你那里不是还有一些浮空尘吗，全部拿来打造一个上限足够高的吧，单独浮空环的效果可不会衰减…

也对，五，六个十万吨级浮空环的对现在的血玫瑰号完全没用，王舞果断的拿出所有浮尘土递了过去，交给你们了…

好的，浮空环不需要重新设计，天宫的技术思路很成熟，加大材料，加多阵法，增大体型就可以了，不会很久，而且物资我也都联系好了，会继续送来…

嗯，王舞也点点头，刚好核心内舱的正三层和正四层都是空的，可以给师父她们随便使用…

四十二万吨的额度看似多，但其实用起来很快，光是要携带采集出来的材料，就占去了二十万吨…

而绿竹还在继续采购大量的材料，毕竟自动人形现在的数量不是终点以及弹药消耗什么的，低级材料很费…

还要考虑其他方面的备用，反正现在不缺灵石，至少低级材料，一万吨也才一千万灵石，这点钱，随便卖一吨妖王血肉就赚回来了，对绿竹来说，总比被青荷碧莲白白吃掉强的多啊…

所有的旧浮空环被回收，王舞又拿出全部浮尘土存货，两位炼器宗师合力打造出一个新的巨大浮空环…

虽然减重比例只有25%，还没有王舞自己打造的三成效果好，单它的巨大不光是体型，还有上限，足足五百万吨！

只要总体重量低于这个水平，它就能一直稳定的减重25%，相当于最高反重力效果一百二十五万吨，堪比一千两百五十吨的重元石极限效果…

这就是灵能配合高级阵法和高级材料的真正威力，只要舍得灵气，甩任何材料特性几十条街…

筑基和金丹的身体素质惊人，所以是相当能吃能喝，虽然不吃不喝的话，倒也饿不死渴不死，但是别人怎样，王舞不管，她是断然不会委屈自己的…

所谓一人份，这个标准就是按照她现在自己，每天消耗各类水果蔬菜肉饮料等合计一百公斤的份量…

十人份自然就是每天一吨的综合份量…

而两百年，自然就是365*200，七万三千吨的生活物资…

得感谢云水天宫地大物博，人口众多…

要不然，这个物资等级也不是短时间内能凑出来的，也就是天宫体量更加巨大，物资流动的数量非常夸张才能做到…

当然，这些东西为了保鲜，是全部装在绿竹的储物装备里的，看到她新的储物三件套基本装满了，王舞想了想，索性多拿出一点冰玉，给绿竹造了个储物腰带…

直径十米的空间是性价比最高的，天宫炼器殿也是如此定价，王舞直接照搬，但腰带可比手腕要粗的多，所以，储物手串上是二十个十米的空间，现在的储物腰带上是一百个…

绿竹：这是考验她的记忆力吗，以后时间长了，想取个东西都得挑半天…

但是，大的确是够大，一个十米存储空间是五百多立方，一百个就是五万多立方…

出发准备工作进行的如火如荼，王舞以为出门的只有自己六个人，两位金丹四位筑基，然而，呵呵，她还是小看了人家皇室出生的修士思维…

地方狭窄就算了，但参观过王舞的血玫瑰号后，谢师公她们是准备把浮空山上的绿衣侍女们全部带走的…

这些人的存在目的就是给他们服务，她们都走光了，留在山上干嘛…

于是，就看见各种生活设施被如流水般往船里送，王舞和绿竹顿时觉得自己的格局太小了…

特别是绿竹，她之前还腹诽王舞买十人份那么多生活物资根本用不完，但现在才发现，用不完？血玫瑰号现在可是有几百人在生活啊…

以前王舞还觉得核心内舱的一层平台有十来万平米足够大，住几个修士那不是相当的宽敞，然则，谢师公人家本来就是从小住皇宫的，这种面积，嗯，马马虎虎吧…

还好，人家自备了足够的生活设施和生活物资，倒也不用王舞在这方面操心…

因为面积充足，蓝思思和谢翩芊基本也是把自己在浮空山的庄园和宫殿全搬到核心内舱的平台上了…

王舞现在算是理解为何浮空环的上限要造那么高了，也明白了为何有传送门不利用一下，就算没直达也能减少点路程…

绿衣侍女的体质可受不了超远距传送…

这些自然都是早有预谋，嗯，稍微有点狡猾，但也有点可爱…

一周很快过去，各种川流不息的物资运送总算停止，不算储物装备的装载量，血玫瑰号最后的总重是整整一百万吨…

紫心悬铜优先抵消七万吨，浮空环减免25%，剩余重量69.75万吨，属于无消耗反重力的范畴…

也就是，只需要付出激活浮空环的灵气量，血玫瑰号就相当于零重量飞行，所有动力能都分配到速度方面，不需要考虑其他…

原本热闹繁华的浮空山已经变得冷冷清清，特别是山顶已经变得有些光秃秃，就剩下天宫给王舞打造的庆典宫殿独自屹立在那里，这个用完不会回收…

至于其他，谢翩芊的小城堡和蓝思思的小庄园在核心内舱的正四层，谢师公和晋姨的大庄园在核心内舱的正三层，绿衣侍女们的居所也在这一层…

没有什么可留恋，因为人都在船里…

没有什么会遗漏，因为是连房子一起…

因此，王舞怀着奇妙的心情，最后一次环顾了一下浮空山，然后让白晶开始起航…

血玫瑰号腾空，然后，指向西方…



第一章 危机


狂风肆虐，激波荡漾…

血玫瑰号以两倍以上的超音速在高空极速飞行，产生的空气激波能在千米之外碾碎建筑物，百米之外碾碎炼气修士，十米之外碾碎筑基…

是的，就算是筑基修士的身体强度，在十米外碰到血玫瑰号现在的超音速激波，会直接凉凉，完全不需要碰到船体…

如此程度，产生的呼啸之大，震动之强自然也是可以想象…

然而，核心内舱一片云淡风轻，鸟语花香，宛如世外桃源，丝毫没有高速飞行的感觉…

这，就是修士的力量，空间重力恒定法阵的力量，也是智慧的力量…

之前忙碌的一周都在进行准备工作，现在终于可以闲下来了，王舞准备和师父好好聊一聊西边的事情…

但当她来到谢翩芊的小城堡时，却发现蓝思思和谢师公她们也都在这里，似乎正在商谈什么的样子…

来的正好，谢翩芊看见王舞后说道，刚准备喊你呢，我知道你有很多问题，但是别急，把绿竹也喊过来吧，省的你完了还要解释一次…

额，好…

神识探出，瞬间一个百米传音就发了出去，没过两分钟，绿竹姗姗到来…

似乎是提前考虑到了大家会在一起商量事情的可能性，谢翩芊的小城堡也加了个会客厅以及一个大圆桌…

周围六把椅子，刚好能容纳下在场的六位修士，毕竟大家关系都很密切，也不用摆什么金丹架子…

等到所有人全都就座，谢翩芊才清了清嗓子，嗯，从哪说起呢…

额，先说下大概距离吧，现在方向是师父你定的，我可不知道要飞多远哦…

比你从东海赶回天宫还要远点，大概是两亿四千万里吧，不过你的船应该比在东海的时候更快了吧…

谢翩芊一副我已经预料过的样子…

嗯，师父英明，王舞小小称赞一声，血玫瑰号现在时速六万里，需要五个半月，基本上就是半年左右…

不错，金丹赶路都没这个快，谢翩芊称赞了一下，然后她斟酌了一下，你现在也是金丹，也知道了天宫的势力范围，也去过东海，去过北地，你有没有发现个问题…

其他中小宗门的位置都在哪里？

从我获取的信息来看，大部分在中域以南，以东，天宫以北，东海以西的这片区域吧，中域以西和无极魔宗东边也有，但似乎不多…

没错，东海那边先不论，无极魔宗，轩辕神山，云水天宫，这三家四大上宗就是实际上的人类居住区域的边界…

往外，也许会有隐蔽的宗门什么的，但绝对不存在大规模的人类居住区了，至少在纵横十亿里的范围内是这样的…

十亿，王舞思考了一下这个距离，这应该是更高阶的修士探索出来的范围，远超现有的人类疆域，就算是北边的冰玉宫距离云水天宫这里也就是大概四亿里，而更北边有寒潮，肯定没人生存，至少普通人不行…

所以，这种分布应该有什么深意吧，我原本以为是为了更好的占据大范围的资源才会这样…

那当然也是主要因素，但不是根本的决定因素，云水天宫势力往南也就是两百万里而已，其他宗门要是有本事去更远的地方立足，天宫并不会干涉…

而群山之中的资源有多丰富，你采集了这么多年应该也有所体会吧，难道没有宗门动心吗？面积广袤，无人争抢…

嗯，王舞微微点头，她从天宫的奖励是势力范围内的千里之地，就有所察觉，毕竟如果没有危险，天宫外的范围那是要多大有多大，想挖多久就挖多久…

天宫的奖励，也就称不上是福利了…

很好，看来你能够理解，谢翩芊满意点头，她就怕遇见笨蛋，那需要解释的问题就太多了…

事实上，人类疆域四个方向，全部都有各种各样的威胁，但目前来说，最明显也最麻烦的就是西边…

其他三个方向，勉强算是互不干涉，互不打扰的这种程度，但西边不一样，那里的麻烦很主动，非常主动…

连无极魔宗都搞不定？王舞一脸诧异…

同为四大上宗，天宫有元婴，无极魔宗肯定也有，天宫有元婴之上，无极魔宗必定也有啊，什么麻烦那种存在搞不定…

真要那种都搞不定，金丹去就行？怕不是炮灰哦…

似乎是看出了王舞在想些什么，谢翩芊微微摇了摇头，不能用我们的思维去理解更高阶的修士，打个比方，炼气期搞不定的事情对筑基来说，有时候根本不是问题，但筑基期会去做炼气期的事情吗…

同样，筑基做不到的事情，金丹可以轻松解决，但金丹能代替筑基的工作吗，谢翩芊缓缓说道…

麻烦程度的上限有多高，我不知道，但绝对不会是让金丹去填坑那种，至少我们不会…

也是哦，少女师父可是背后有人的，金丹何等难出，灵根又是随机，那位先祖大佬虽然后代千千万，但金丹后代怕不就是师父一个…

不说集万千宠爱于一身吧，但绝对会另眼相看，就算送人头也绝对轮不到她…

同理，她这个徒弟也能顺便沾点光，就算先祖大佬不在乎血脉啥的，两个前途无量的真灵根金丹耶，还都那么年轻，排队送死也会靠后一点吧…

于是，王舞微微放松了下来，用力的甩脑袋表示赞同…

事实上，那里不光是有金丹真人，还有大量的筑基以及更大量的炼气，可不仅仅是危险，也伴随着机遇，哼哼，以前能顶住的时候，无极魔宗可从来没喊过别人…

嗯，有理，王舞表示认可，并认真的问道，危险是什么，都是哪方面的？

对金丹来说，最大的危险就是环境，但最大的机遇也是环境，谢翩芊说道，虽然每个金丹真人的空间之力防御形式有区别，但强度上限都是极高，你现在也是金丹，能够很清楚的明白吧…

嗯，王舞点点头，然后好奇的问道，我还以为空间之力的防御效果都差不多呢，都有哪些…

金丹的空间之力没差别，但是使用者的认知和习惯不同，利用方式自然不同，有的是坚不可摧的空间之墙，有的是咫尺天涯的距离障碍，有的则是无法碰触的扭曲力场…

但无论哪一种，你都要明白个事实，那就是空间之力强，而不是金丹真人的身体防御有那么强，在平时倒也可以一概论之，但是，什么时候会出现漏洞你应该知道吧…

空间之力彼此干扰，王舞当然知道，也就是说，要去的那个地方，外界环境会干扰空间之力？

没错，正是如此，谢翩芊点点头，在那里，金丹真人不说赤身裸体吧，但也差不多了，特别是习惯了空间之力存在的那种安全感后，基本上就是如同不穿衣服跑到冰天雪地的感觉…

啧，王舞皱了皱眉头，以金丹真人的真元威力，没有空间之力防护，可是非常危险的啊…

攻击范围和威力超大超强，就像是当年那只妖王鲸的大招一样，没空间之力，金丹也顶不住，躲不掉啊…

看着王舞紧皱的眉头，谢翩芊戏虐的笑道，咋样，是不是怕了？

当然，王舞大方的承认道，以金丹期的寿命比例，我现在还是个十一岁的孩子啊…

…周围的五位被某人的无耻发言给震惊了，虽然她说的某种意义上也是事实…

不过，那么危险的地方，其他金丹是怎么生存的呢？王舞继续问道…

嘿嘿，蠢问题，你才进阶金丹就忘记筑基期是怎么做的了？谢翩芊嘲笑道，你在筑基期的时候有空间之力吗，还是能用肉体扛住高级法器的攻击啊？

额，也是，人类修士向来善假于外物…

不过，师父啊，那你似乎应该打造一对防御法宝给我们啊，王舞有些幽怨道，没有空间之力防御，金丹之间的攻击都是过量超标的，别说强三倍用不到，弱三倍都能打死人啊…

又犯蠢了不是，防御法宝，哼哼，你觉得这种法宝是靠什么提供超强防御的，在那里，金丹的空间之力都会出问题，防御法宝难道不会吗？

反倒是飞行法宝和攻击法宝，就算没空间之力，但在那里也没啥区别，一样能提供增幅，一样能照常使用…

…好像也是，王舞眨了眨眼睛，但也应该找点其他防御措施啊…

找了啊，谢翩芊也眨了眨眼睛，你这艘船，用了那么多顶级材料，和一般的防御法宝也没啥区别了吧，换在那里，防御效果应该是数一数二…

好吧，好有道理，王舞反驳不能，血玫瑰号的确就是那么强，特别是现在，她已经把五行转轮阵的版本更新到了第四代…

第一代，正规五行转轮阵，五行光盾呈现球形，尺寸可调…

第二代，立体五行转轮阵，将五行光盾对外的抵抗力变成对内的收束力，可称为五行收束阵…

第三代，旋转五行转轮阵，在五行光盾体积不变，强度不变的前提下，让光盾能够压缩变形，形成环形转动的超范围力场剑…

到如今第四代，全覆盖五行转轮阵，五行光盾会和血玫瑰号船体紧紧贴合，将保护范围拉到最小，光盾强度提到最高，同时五行转轮阵的强度叠加范围也扩展到全船…

在形式和变化上没有多大改变，但是强度上限直接是数万倍的叠加，因为，这个全船范围可不单指船体材质，还包括上面装载的所有材料的…

完全可以称为，空间囊括全覆盖型五行转轮阵，是王舞利用空间之力以及全新的知识在外挂的辅助下打造出来的最新杰作…

不过，血玫瑰号的确强的爆表，硬的能让金丹真人都流泪，但是，她又不是去观光野生动物园，可以一直待在船里…

那什么，离开船的时候怎么办，王舞问道…

还能怎么办啊？多带几件顶级防御法器咯，谢翩芊摊开手…

…靠啊，还多几件？她现在顶级防御法器，其实就是一件红袖招，还是少女师父送的，王舞有些无语…

你又不缺材料，路上时间也够，随便打造几件不就行啦，再说，我们要面对的敌人并不是金丹，虽然提防其他金丹是对的，但不用把金丹真人当作假想敌…

额，对哦，又不是去和无极魔宗的金丹开战，相反，是无极魔宗请她们帮忙的，庆典贺礼可是都送了太白精金…

不过，敌人是啥，是妖兽吗？

类似，但不完全是，谢翩芊笑了笑卖了个关子，去了你就知道了…

啧，王舞不满的咂巴了下嘴，好吧，那么，那里有什么好处机遇啊，这个能说吗？

对金丹来说，那里的外界环境即是危险也是机遇，能干扰空间之力的，只有空间之力，而那里才是真正的空间之力啊，能够直观的让你感受，对提高空间之力的操控，非常明显…

…靠靠靠，她的空间操控能力已经是满格的啊，这是个P的机遇，王舞在内心疯狂怒吼…

但她脸上，也只是淡然的点点头，继续问道，还有其他吗，不会光这个吧…

对金丹来说，这就是最大的机遇，其他的嘛，嗯，因为那里空间异常，盛产带有空间性质的材料，而且数量巨大，世上流通的空间材料，有一半都是出自那里，是无极魔宗的重要收入来源…

嗯嗯，这个好，王舞用力点脑袋，难怪以前无极魔宗根本不喊人，换她也一样…

空间材料向来是高两级算价钱，低级空间材料，基本上就是标准储物戒的材料，能按照高级材料来卖…

中级空间材料，那就是王舞买的储物手串那种，十米尺寸，价格就翻了十几倍，位于高级材料和顶级材料之间…

高级空间材料，就是三十米级别的储物装备，如王舞手上这种，价值堪比顶级材料基本上买不到…

至于顶级空间材料，嗯，只会在金丹真人之间流通，和法宝材料也没啥区别，因为法宝最大的特征，正是空间之力…

不过，王舞微微产生了疑惑，筑基修士去那里又不能感悟空间之力，难道就是为了挖点空间材料？

别的筑基这么做没毛病，但是她眼前这几位，没一个差钱的啊，就像王舞现在，几十亿的灵石都是绿竹在掌管，她想买啥自己随意啊，和普通筑基完全不是一个档次…

对着王舞疑惑的眼神，谢翩芊也没有隐瞒，而是直接的说道，无极魔宗请人帮忙又不是空口白话，为了让咱们早点出发人家都拿太白精金当贺礼了，所以…

哦，有额外报酬是吧，王舞点点头，而且其中有对这几位筑基巅峰，特别是对两位炼器宗师有用的…

嗯，没错，无极魔宗不只是需要金丹真人，其他修士也需要，毕竟金丹的数量才有多少，不能啥事都让金丹亲自干吧…

而为了调动筑基修士的积极性，无极魔宗的确拿出来不少好东西，谢翩芊笑了笑说道，只不过，那算是棍子上的胡萝卜，一般筑基可拿不到手…

但能对进阶金丹有用的，也足够其他筑基为之疯狂了，王舞默默的想道…

虽然不知道敌人啥样，但无所谓，至少战斗是跑不了的，既然有筑基有炼气，说明自动人形也是能派上用场的，既然如此…

王舞侧过头，对绿竹吩咐道，调整生产线吧，从现在开始全力生产中级战斗人形…

好的，绿竹点点头，对了小姐，贺礼上的几种顶级材料都分析完了，我拿给你打造几件顶级防御法器吧…

嗯，王舞默默点头，没有拒绝…

小聚会到此结束，两位炼器宗师继续去计算血玫瑰号的内部结构数据，考虑之后的大型自动化过滤法器安装，同时，还要调整重元石的分布，搭建新的阵法，从简单的反重力效果变成可调节威力形态的重力武器…

蓝思思则去安排绿衣侍女今后在船上的工作，突然换了个环境，那些妹子都有些茫然，不知道每天该干啥了…

而王舞则跟着绿竹来到负一层，自动生产法器被紧贴墙壁安装，它们已经从之前的大型法器类型升级成了小型自动化工厂，体型和性能比之前翻了数倍…

当然，耗能也是…

不过现在其他地方灵气能耗下降了，生产能耗高点无妨，又不是一直生产…

王舞微微点头，算是挺满意绿竹她们的成果，两人来到绿竹的炼器室，里面倒挺整齐有序，并不杂乱…

金丹庆典的贺礼，只有东海十三宗送的是顶级材料，排除成品法器以及认识的材料后，其实没见过的材料就四种…

白云素母没见过，但给师父了，PASS…

星辰砂是金刚砂的上级材料，虽然没见过，但材质特性没猜错，王舞现在听绿竹介绍，果不其然，硬度更高，对灵气的绝缘性更好…

按理说，绝缘灵气，这应该算普通物质才对，但金刚砂和星辰砂，它们不是完全绝缘，得用特定份量，特定强度，特定速度的真元才能渗透进去，相当于是天然带有灵气锁一样…

特性独特，但暂时不知道咋用，只能随便利用其硬度和减免法术效果了…

然后是珊瑚白金，它和它们家族其他珊瑚金属完全不同了，其一，它不需要高温灵水才能液化，天然就是半液态，其次，它的整体分担特性也不需要保持连接，而是在一定范围内即可…

而它最后也是身为顶级材料最重要的特性就是，它的所有金属特性是根据输入真元的强度在浮动的…

硬度，延展，韧性，拉伸，甚至法术抗性都能根据真元的性质和强度进行改变，它不仅能变态还能变性，适应性非常强…

王舞听完介绍，顿时大感兴趣，这不就是液态金属嘛，她伸出手指戳了戳白色的金属圆球…

球体微微下陷，然后就顶住了某人的手指，玩了几下后，她示意绿竹继续…

最后一种未知材料是天心琉璃，东海特产，类似完全透光的金属，拥有高硬度以及高韧性，根据两位炼器宗师的推荐，适合打造超大型的投影法器，或者特殊类型的防御法器，它拥有独一无二的透光度，配合阵法效果能偏转反射各种法术光线…

唔，这倒要思考一下了，不过不急，距离行程的终点，还有五个月的时间呢…

于是，稍微想了一下，王舞就把这些顶级材料收起，她问绿竹，那个贺礼中的小炉子和火种，是不是配套的，好用吗？

很棒，绿竹有些开心的说道，这个新的天工造化炉比以前那个强多了，而且是标准的火炼炉，那个火种也是配套的，不怎么需要输入真元自己就能锻造熔炼…

一个是个人产品，一个是大宗门用来当作金丹贺礼的，那能一样吗，何况还是万宝宗这个以炼器出名的宗门…

王舞腹诽了一句，然后开口说道，好用就行，何况以前的天工造化炉是水炼，双方也不冲突…

是的呢，绿竹同意道，何况我们还有化金火，相当于有三种方式能够塑形材料，效率高，质量棒，就连两位炼器宗师都说好…

嗯，那就行，王舞点点头，转身就准备离开…

等下，小姐，那条轻纱，遮蔽神识，隐匿身型的，你不需要吗？绿竹提醒道…

金丹神识和筑基不一样，难道我还需要担心筑基发现我嘛，王舞没好气的说道，你拿着自己用，之前你也听师父说了，去的地方可不安全，虽说你不需要离开船，但以防万一，随身带着吧…

哦好，那我得琢磨下怎么用好，嘻嘻…

你高兴就好…



第二章 加速


第五代中级战斗人形开始量产…

认真来说，这还是第一次，虽然之前已经有5B和5H它们十几台投入过战斗，但其实不过是5Z型号的材料升级版…

两者的灵气能量等级完全一样，同样的经脉聚灵阵，同样的青罗根须…

但自从王舞在五行冲灵翼上使用动态聚灵阵并大获成功后，她自然会给自动人形也进行普及…

但考虑到低级人形的数量，额，还是算了吧，直接从中级战斗人形开始好了…

原本的经脉聚灵阵保留，在腹部新增一个球体，结构类似陀螺仪，外部结构是和身体构架固定死的，但内部有一个水平高速旋转的环…

因为自动人形的体型限制，球体和环的尺寸自然不大，直径约五公分，在环上面的旋转聚灵阵尺寸自然也就是环周长而已…

但就是这个小小的旋转聚灵环，当它的转速达到一倍超音速的时候，灵阻以及灵气龙卷会让它获得比经脉聚灵阵更高三倍的灵气量…

再配上低级人形四倍的机械动力，新的中级战斗人形实际功率是5Z的十倍以上…

骨骼完全由蓝竹打造，身体构架使用了乌金和星辰钢混炼的乌钢，虽然没有整体分担特性，但这种复合材料强度直逼高级…

肌肉层依然是如意泥配合软黄玉，但软玉的份量更多，最外层的铠甲更是由风鸣金打造，份量比5Z更足…

整体重量被控制在150公斤，配套武器依然是标准的雪玉剑盾，提供物理伤害的同时还附带了低温特效…

虽然不需要勘探资源，但依然在喉咙位置安装了音波法器，只不过是用来当作攻击性法术使用，还能提供在通信功能损坏后的自救…

虽然灵气量增幅了，但如果增设大威力法术依然会入不敷出，反倒不如5Z那种以数量取胜的低威力法术…

因此，中级战斗人形的定位被设计成高机动近战模式，它的灵气水平可能是炼气低阶，但只要让它靠近修士，绝对能顶着炼气巅峰的法术砍死对方…

配备的法器都是辅助类型，除了音波法器外，眉心能发射耀光射线，没啥威力，就是特别亮和耀眼，能当作信号，照明以及用来视觉干扰…

机动能力使用了和5Z同样类型的一体式可变后掠翼，平时可以合并收拢，使用了5Z双倍的机械动力并用风鸣金打造，拥有同样性能的灵能辅助动力…

考虑到中级战斗人形的灵气量，以及前两个法器消耗都很低，在脊椎的位置新增了风爆术法器…

向后，可以和飞行翼联动，进行爆发性增速，向前，可以和音波法器联动，进行大范围次声波杀伤…

增加飞行翼并携带雪玉装备后，整体重量200公斤，最大飞行速度2500公里，在筑基修士里都是佼佼者，能轻易追上任何一个炼气修士并砍死对方…

王舞计划生产数量，一万台…

最新的自动生产法器，量产5Z已经能做到30秒一个了，中级战斗人形虽然更复杂一些，但也只需要一分钟即可…

所以，为了满足王舞的最新设计，进行生产法器更新花了一周，而生产完全部的中级战斗人形，也只需要一周…

新设定代号5A，和给绿竹单独配备的那台一个代号，但她那台吃灰很久，索性拿来用用吧…

同时，5B，5C，到5I，这八台因为不再需要保护通信法器，所以编号和小队都取消，重新进行更新换装后，取消了眉心的耀光法器，更换成一个观测距离更远，也更清晰的天眼法器…

因为配备了八炳龙骑兵，所以它们单独形成一个独立小队，代号5L，专门用来针对筑基修士进行超远距离狙击…

八炳龙骑兵，筑基巅峰都得跪…

由于没有具体的敌人信息，王舞表示暂时就这样了，更进一步的优化需要实战测试才行…

至于高级战斗人形，王舞取出青天葵陷入了思索，青罗恢复原型后，青天葵实际上就半废了，和之前中级人形的理由一样，没有足够的灵气量无法使用配套等级的法术…

而且它的应用场合也很尴尬了，以前是为了给王舞当盾，厚实的高级材料堆积，的确对筑基期的攻击有很大减免，但现在…

可惜，王舞叹了口气，青天葵的脸可是她精挑细选出来的，她还蛮喜欢的…

不过，青天葵暂时没啥用了，但是青天葵这种厚重铠甲的思路可以借鉴一下…

王舞喜欢穿铠甲，但不喜欢穿笨重厚实的铠甲，然而，同样材质，厚的就是比薄的防御力高…

所以她以前才兼容了一下，让自动人形穿厚实点来保护她，但现在，似乎，她可以用空间之力把厚实的铠甲变薄啊…

只是让她有些犹豫的是，目的地那里的空间之力干扰到底有多强，会不会影响她的铠甲尺寸…

也许还可以中和一下，先打造一套薄的日常穿，另一套厚的放到储物手镯里，战斗打架的时候穿，难看一点也没关系了，安全第一…

薄的就太简单了，红光本来就是法器套装铠甲，还很薄，而且新的几样顶级材料份量都很少，单独也干不了啥，索性也不用重新设计，直接把五行灵玉混入红光上的五行玉里，把星辰砂覆盖在原本的金刚砂上，珊瑚白金形成内衬，并把红光的所有的法器连成一体，分担伤害…

于是，很快一件顶级材料混合高级材料的复合防御法器新鲜出炉，当然，造型完全没变，只是防御力大增而已…

唔，王舞看了看，还可以，但又翻了翻储物手镯，贺礼里还有一份耀光金，份量不多，她又添了点冰玉，一起加到新红光铠甲里面…

最外侧的依然是血玉琉璃，高级材料而已，就是为了好看，内侧黑金的底子变成了耀光金，上面镶嵌着金刚砂和星辰砂…

耀光金内侧是黑金，黑金的内侧则是冰玉，剩下一切照旧，珊瑚白金最内侧，五行灵玉其次…

原本的血红暗金色，变成了金红色，双色互衬，更鲜艳也更灿烂了…

升级完毕，名字自然还叫红光，这套铠甲其实她平时也不穿，只是出门备用，至于更厚的铠甲，那是打架备用，倒也先不急…

毕竟，她没准备好，但只要不打架也没问题，对方还能打进血玫瑰号不成…

浮空山的绿衣侍女突然变得有些闲，平时硕大的浮空山上上下事情繁多，但来到飞船上后，不但事情少了，还有一部分也被自动人形承包了…

就连蓝思思也不知道该安排她们做些什么事情好，端茶递水也不需要时时刻刻和那么多人啊…

还是王舞想出来个主意，一人一台低级人形，打开自律模式，让绿衣侍女们没事就去教它们，进行功能和序列测试…

嗯，这种东西，就是要进行大量的数据交换，毕竟是人工智能，是把人类自己的智慧和能力灌输给自律法器嘛…

制造技术不难，毕竟傀儡又不是王舞的独创，其种类繁多，历史悠久，相当的源远流长…

但是，傀儡易得，通灵傀儡难求，其无一不是制造者花费了大量心血和时间…

按照王舞的理解，就是给傀儡输入了大量的数据信息，并且优化了信息的处理序列和优先级这些…

它们就像是笨蛋学生，不提前帮它们考虑设定清楚，就会出问题，要么死板不会变通，要么就干脆自相矛盾，不知所措，它们可不会自己调整…

白晶的话，就是智商超高还特听话的那种，过目不忘一教就会，而且人家还能自己时刻从外界获取新信息…

血玫瑰号内外所有观测法器可都是和它时刻连接的…

产品测试和数据收集，注定是个漫长且枯燥的事情，王舞当然没耐心做这种事，但现在无所谓啦，绿衣侍女们可有的是时间和耐心…

反正战斗也用不上她们啊，随便一个低级人形都比她们能打…

嗯，也许可以再吸收一些武功知识，增加点近战技巧，她之前离开天宫太久，当年那些绿衣侍女们，早都离开回归南晋，现在这一批，其实已经都是新来的了…

对金丹和筑基来说，她们的存在和王舞的自动人形也没啥区别，都可以量产…

啧，人的智慧可不该被这么浪费，某人小声的嘀咕道…

随着时间推移，两位炼器宗师对血玫瑰号有了足够的了解，来找王舞准备先开始制造集成化的大型自动筛选法器…

王舞原本想把整个后舱都腾出来，但炼器宗师说没必要，光是甲板下的后舱下层已经足够大了…

既然专家这么说，王舞自然从善如流…

原本后舱腹部的进出门取消，换成了更加巨大的环形开口，位于后舱腹部的中心位置，直径足足有三十米…

初步调整好的重元石反重力场能够把下方的大量资源从这里吸入，然后大型一体化自动筛选法器就能立刻进行筛选提纯，因为体型巨大，所以效率极高…

与其说是法器，其实更像是一个小型的自动化工厂，几乎完全占据了后舱下部的所有空间，这里的平均高度是十二米，宽度大概五十米，长度有七十五米，正如炼器宗师所言，的确是非常的够了…

因为这里被改成了纯碎的资源入口，所以自动人形和青荷碧莲的出入口就换成了前舱的腹部…

而为了方便进出，核心内舱的出入门位置也被重新调整，原本通往后舱的大环形门被取消，代之的是在青荷碧莲的负四层，新增了一个联通前舱底部的出入口，不用它们出个门还要绕路，毕竟现在内舱人多了…

原本甲板层通往前舱的小型门，也被扩大成五米尺寸的正方形左右开合门，以后自动人形会从这里进出前舱，会飞的可以从前舱顶部出口离船，不会飞的，自然从前舱腹部的出口跳…

后舱的甲板上层，平均高度同样是十二米，这里被再次分成了两层，一层的话算是通道层，只是为了方便自动人形，去后舱甲板下层搬运筛选过的材料而已，所以高度只有三米…

二层的话，被布置成了一个普通的花园甲板空间，这是谢翩芊提醒王舞的，别的金丹来访，觉得出去不安全，又不想让对方进入核心内舱的话，就在后舱搭建个二层甲板不就完了…

虽然说的有一定道理，但王舞总觉得师父是为了方便自己，嗯，看来以后进出会很频繁啊，所以多设一个靠门甲板，甚至可以把那里的顶部也设计成开合的，以后血玫瑰号停放的时候，也可以在那里晒晒太阳…

当然，虽然是临时甲板层，但面积也有两千五百平，和半个足球场一样大，一点也不拘束…

核心内舱的尺寸是直径二十米，然则血玫瑰号的中央部位尺寸是高二十米，宽四十米，所以，内舱上下是和船体完全没有空隙的，但左右，就各有十米的间距了…

以前没利用，但现在这里也给改成了过道，专门用来运送资源，自动人形又不是有了筛选法器就歇业，它们还会继续进行开采工作，有时候直接带回来的资源如果需要筛选，也会从前舱底部入口进来后，通过甲板下层，核心内舱两侧的过道放入筛选法器…

总不可能筛选法器只有腹部一个巨型入口吧，那要是在船内想筛选个啥，还得先扔到外面再吸入吗…

炼器宗师没那么坑…

基本上，血玫瑰号就是甲板上下层进行了功能分离，频繁的进出，采集，运送什么的，都尽量在甲板下层进行…

甲板上层，就是修士和战斗人形进出…

当然，现在依旧是简单区分，实际效果得用用才知道…

空荡荡的飞船内部，慢慢的被充实了起来，携带的大批材料，也都慢慢的被转换成了各种功能法器和装饰…

以前除了核心内舱是宽敞明亮，其他飞船内部自然都是黑嘟嘟，空荡荡，但现在变的层次分明，富丽堂皇，装修什么的都被绿衣侍女们给包办了…

就连门框上都是雕纹刻画，王舞对此都不知道该如何评价…

她独自来到内舱的正五层平台，这里是白晶所在的地方，但除了它，这里什么都没有，是最空荡的平台…

王舞的指尖触摸着白晶的本体，原本是玉石怪的灵智核心，被少女师父用雷法将原主人的所有主观意识都给击的粉碎，洗的干净，后来遇见了心智火，也就是所谓的魂火后，产生了奇妙的反应…

魂乃身之意，本能即是表现形式，少女师父击碎洗净的应该是灵性，是心神，是主观意识…

按照蓝星的理解，魂就是遗传信息，是铭刻在身体更底层的逻辑，就如同这个世界妖兽的血脉传承，不需要学习，也不需要思考，身体素质达标，会自动激活…

而灵智核心，是玉石怪的精华残留，它的灵性和主观意识消亡的干干净净，但本能依然铭刻在灵智核心的最底层，表现出来的就类似天然的超级存储法器…

但心智火，也即是魂火，应该是激活了它的底层逻辑，让它在没有主观意识的情况下也开始运行了起来…

大概是把王舞，不，是把所有外界信息都当成了主观意识传递的吧…

王舞的思考停到了这里，至于更深层次的原理，以她现在的知识量还无法理解，目前来说，她依然只能像以前那样利用和使用白晶…

嗯，倒也不完全，还是稍微有一些进步的，以前她的神识可无法隔空透入，下达命令就是通过语言和动作，传递信息要么是通过法器，要么就是她自己用真元搭建信息传递通路…

现在神识可以直接进行信息传递，相当于用意识就可以指挥白晶，这似乎有用，但具体有什么用，王舞一时半会又说不上来…

她站在白晶这里凝神思考，谢翩芊却突然从下面飞了上来…

咦，正找你呢，你在这里干嘛呢？

思考一下白晶的本质，想想有没有什么更好的使用方式，王舞随意的回答道…

白晶，是我给你的灵智核心啊，你还给它起了个名字，虽然它是我的战利品，但我对它可没啥了解，你能这么利用它，我也是有些想不到的，不过，估摸着应该是你那朵魂火的效果…

如果你想研究这方面的话，嗯，谢翩芊沉吟了一下后说道，无极魔宗应该有这方面的知识…

额，那他们愿意给我共享吗，这方面的知识应该不是什么大路货吧…

哼，金丹可不是去白打工的，谢翩芊哼唧了一下，我会交换对你师公他们进阶有用的东西，你那份的话，绿竹离筑基巅峰还早得很，要么换点高端知识，要么换点法宝材料吧…

咦，无极魔宗还挺大方啊，法宝材料也愿意给…

金丹没那么廉价，我是情况特殊，否则对筑基有用的东西，哪有金丹会看得上，想让别的金丹卖命，不拿点真正的好东西出来谁会愿意，谢翩芊淡淡的说道…

也对，王舞点点头，话说，师父你找我有什么事吗？

…快到地方了啊，谢翩芊有些无语，好歹做点准备吧，那边有金丹来迎接我们的…

额，好快，这就快到了？她根本没觉得时间过去多久啊…

慢慢你就会习惯了，这就是金丹真人的时间感观，而且这不是错觉，金丹的身体周围都环绕着强烈的空间之力，和外界的时间流速会有细微的差异，你应该打造过储物装备，你觉得，为何那里面存放东西几乎不会变质…

相对独立，和外界时间流速不同？王舞猜测道…

也许吧，但具体原理我也不清楚，时间这种概念并不是金丹应该研究的，也只有你这个家伙，竟然在筑基就搞什么时之风…

谢翩芊说着说着，表情突然变的有些怪异，这家伙不但瞎搞了，竟然还搞出来点名堂，真是神奇…

话说，你到底是怎么做到的，谢翩芊百思不得其解，忍不住问道，之前王舞讲述修行理念，作为金丹，她自然是听的更懂也更明白，但死之风还好说，这个时之风…

就完全无法理解了，她作为金丹对时间这个概念都很模糊，但自家徒弟在筑基期就研究并利用上了？

嘿嘿，王舞傻笑两声，我只是想让自己的真元速度快一点啦，风不就是这样，越快越强嘛，所以其实是加速之风，只不过我觉得时之风更帅气一点啊，而且也能扯上一点联系的啦…

加速之风，嗯，这样的话就能理解了…

谢翩芊在那边沉吟，王舞暗暗抹了下冷汗，金丹真人不像筑基那么好忽悠啊，她没骗对方，目前她使用的的确是加速之风，但加速方式可是货真价实的时间加速，或者说时间压缩…

她自己当然没这个本事，这可都是外挂的能力，但以后又不可能不出手，所以得找个理由糊弄过去…

光之风是她的真元形式，死之风是她的真元概念，时之风，这可就是她真正的杀手锏了…

金丹是空间约束聚变能量炉，而功法以及空间之力的强弱和操控能力，决定了这个聚变炉的输出功率…

功率高，就意味着单位时间里输出的能量多，表现形式就是法术威力大，范围广…

而王舞，能够用外挂，通过消耗多倍能量的代价，将自己的数次法术威力叠加在一起释放出去，总体消耗不变，但爆发力数倍增幅…

十秒打出十次攻击，消耗十份能量…

她的时之风效果就是，十次攻击叠加到一秒内一次释放，消耗十份能量…

直接用外挂绕过了金丹的功率限制…

而且随着练习次数的增加，时之风的恒定效果上限也越来越高…

就和绝对命中一样，百米射箭，修正25%命中概率，需要消耗四倍射箭体力…

但她只要练习百次，修正百次，消耗四百次的体力，然后，百米命中率恒定100%..

从此，这个距离会变成必中且无额外消耗…

而时之风也是如此，一开始，必须要外挂推动才行，但随着使用次数和使用上限的增加，王舞就可以使用无消耗的高倍爆发效果…

同样的一份能量，就可以变成三倍，五倍，甚至十倍的攻击威力，按照她现在的理解，大概就是单次攻击的爆发时限变的更短了，相当于能量爆发的更剧烈…

加速了能量转换速度，自然威力大增…

以她现在的空间之力强度，可以毫无负担的使用三倍效果的时之风，相当于把普攻当大招，大招当绝招，绝招当连招…

正是因为如此之强，所以某人之前对未知危险的西方之行也不是太抗拒…

当然啦，王舞觉得自己是个爱好和平以及低调的人，所以，正常情况下，她是不会动用时之风的…

常态下她已经很强了好吗…



第三章 反转


两位金丹正眺望着远方…

虽然云水天宫那边没有通知具体的到达时间，但血玫瑰号飞行的声势何等浩大，在进入无极魔宗的势力范围后，自然很快就被发现了…

而作为同等级别的势力，派来支援的两位金丹，无极魔宗这边自然也会给予同等的尊重和礼遇，毕竟是请人帮忙…

因此，两位无极魔宗的金丹真人已经提前等在约定的地点了，他们脚下悬停着一艘金字塔形状的飞船，而在更下方，是密密麻麻的巨大建筑群体，环绕着一个同样巨大的天坑…

深不见底的天坑…

老王啊，你对云水天宫来的这两位金丹了解吗？其中一位金丹真人突然问道…

谢真人是金丹中期，练的是雷法，是云水天宫的新锐金丹，实力不差，另一位王真人，是她的徒弟，新晋的金丹，实力嘛，应该也不差…

另一位王姓真人想了想缓缓开口道…

咦，新晋升的金丹，你怎么知道不差？

因为她的金丹庆典就是我去的，王姓真人淡淡的说道，我在看见她的瞬间直觉就有所警惕，而且，她刚晋升金丹，就立刻宰了个妖王，东海那边不会拿这种事说笑…

这么说，云水天宫这次没敷衍我们啊…

嗯，谢真人今年才三百多岁，已经是金丹中期了，王真人还不到两百岁，这两人应该都是真灵根，前途远大，未来光明，天宫不可能考虑不到这一点，所以必定是认为她们的实力足以应对这边的风险…

真年轻，真好啊，另一位真人稍微感慨了下，然后突然嘿嘿笑了起来，那位新晋金丹，还是你的本家啊…

姓王的太多了，我无所谓，人家来了别这么说…

我当然知道，不过，她们还挺懂啊，知道开着一艘飞船过来，本以为会只是人过来呢…

估计这也是天宫派她们过来的理由之一吧，那艘船可是用妖王身上的大量材料打造而成，相当强力…

两人正有一搭没一搭的说话呢，突然眼神同时一凝，极远处的云层，突然开始剧烈翻滚，下一刻，一艘细长尖锐的巨型飞船穿云破雾，无声无息的冲了出来…

好快，另一位金丹真人脱口而出，他当然理解为何看见船了却没听见声音，那自然是因为飞船的速度超过了音速…

而血玫瑰号，比他想的还快，破开云雾之时不过是黑点大小，然后几秒而已，黑点在眼前迅速放大，要知道，金丹的眼力，无遮挡可以轻易观测数十公里…

也就是说，血玫瑰号在几秒内就跨越了数十公里的距离…

飞船减速，轻巧的停在金字塔飞船的面前，直到这时，狂风才伴随着巨大的轰鸣呼啸而来…

血玫瑰号的后舱顶部缓缓张开，同样有两位金丹真人从里面飞了出来…

双方距离一公里，但对金丹来说，是很近的距离了，能够容许对方在自己的神识范围内，这是友好的表现…

远来的客人们到了，无极魔宗的金丹作为此地主人自然要先开口，于是，另一位金丹真人哈哈大笑几声道…

两位，一路上辛苦了，我先介绍一下，旁边这位是王真人，你们应该见过，我姓李，喊我李真人就可以了…

唔，难怪有点眼熟啊，王舞点点头，此时她一身金红色的铠甲，炫酷拉风，特别是这会阳光灿烂，照射在她身上，别提多灿烂闪耀了…

嗯，王真人，李真人，云水天宫应约而来，谢翩芊微微点头，扬声说道，希望没有迟到，接下来该怎么做，有什么章程，还请详细说下…

嗯，此言大善，只是，我们不需要就这么站着聊吧，如果方便的话，来我们的船上或者去你们的船也行…

唔，金字塔的飞船啊，蛮别致的呢，王舞正在聚精会神的打量对方的飞船，虽然高才百米，但比血玫瑰号厚实多了…

谢翩芊戳了王舞一下，打断了某人的胡思乱想，打开花园甲板的门，她吩咐道，然后对着对面高声说道，来我们的船上吧，宽敞一些…

哦，王舞老老实实的把新的花园甲板顶部打开，这里被设计成了巨大的开合门，反正血玫瑰号现在的防御力是空间五行转轮阵在负责，会整体囊括叠加内部所有材料的强度，不存在薄弱点…

无极魔宗的两位金丹对视一眼，同时飞了过去，这里是他们的地盘，自然不会有什么不放心的…

虽然只是个偶尔晒晒太阳，招待下客人的副甲板，但也被浮空山的绿衣侍女们布置的花团锦簇，搞的像是园林一样…

此时四位金丹正在一个亭子里就坐，待侍女们送上酒水饮料并退下后，无极魔宗的李真人才慢慢开口…

首先，感谢云水天宫的支援，老实说我们这里的人手现在的确有些缺乏，还好你们赶的及时，要不然，还真有点头痛呢…

既然这样，客套话就不用说了，既然我们已经来了，该怎么做，详细说下吧，谢翩芊淡淡的说道…

好，快人快语，谢真人果然爽快，李真人伸出大拇指称赞了一声，那我也就直说了吧，两位初来乍到，对这里的情况也不太了解，按理，应该做些查漏补缺的简单工作…

但酬劳也会少是吧，谢翩芊平静的的说道，如果我想换两份能对进阶金丹有增益的天材地宝的话，需要多久…

一份五十年，两份一百年，李姓真人也平静的说道…

咦，这么久，那我要法宝材料呢，还有一些高端知识呢，要多久？王舞插嘴道…

法宝材料，普通的，按照飞剑的份量计算，能打造一把的标准量，需要百年，知识的话，那就要看具体的需求了…

靠，也这么久，而且筑基需求的天材地宝而已，也没比法宝材料便宜多少啊…

这位，小王真人，无极魔宗的王真人也插话道，能对进阶有帮助的天材地宝，本来就很珍惜，而且，法宝材料再怎么也只是外物，不能和金丹的价值相比，如果不是两位是云水天宫的金丹，那种东西我们一般是不会作为酬劳的…

啧，王舞和谢翩芊对视一眼，都觉得时间太久，于是少女师父继续平静的问道，还有其他工作内容吧…

当然，李姓真人微笑道，如果能辛苦一点的话，随时待命支援四方，这种程度，之前两位需要的东西只需要五十年即可…

别觉得久，一旁的王真人又插嘴道，那里可是对金丹真人的修炼大有好处，以前我们可是根本不对外开放的，而且，支援四方也只是辛苦了点，但危险有限…

不行啊，我这人讨厌辛苦，而且报酬和工作内容不匹配啊，有没有更丰富一点的工作啊，王舞抱怨道…

李真人和王真人交换了个眼神，然后李真人才缓缓开口，那自然也是有的，只不过危险性嘛，就比前两种要大得多，当然，报酬同样会更丰富…

哦？具体说下，到底要做什么？谢翩芊探了探身体…

单独负责一个防区，不能让任何敌人通过那里，如果能做到的话，二十年我就可以给你们要的东西…

但是，他突然话音一转，如果漏掉了敌人，跑到了后方，那抱歉，之前的工作时间全部算白干，如果呼叫了支援，那么工作报酬就减半…

谢翩芊皱了皱眉头，这要求似乎有些苛刻啊，虽然报酬的确丰富，她还在犹豫，却不妨王舞继续问道…

那个，所谓防区，有多大，还有我能在防区里面采集资源吗，有限制吗？

…这还真是未曾设想过的问题，李真人想了想才开口道，可以采集，但前提是不能耽误工作，你不能光顾找资源而不工作，别到时候挖够了给我们说声抱歉，没干好…

咦，还能这样啊，王舞一脸恍然大悟…

…所以，你可以随便采，随便挖，但条件和之前一样，如果漏掉敌人跑到后面，那么，自己挖的资源也不能带走…

额，好吧，所以说，防区到底多大啊？

千里之地，不算大，但也不小，但这种防区并不是一个，而且也不集中，所以我们人手非常紧张，金丹都得时刻跑来跑去支援四方，你们两位要是能单独负责一个，自然算是帮了大忙，但问题是，风险也得你们两位独自承担…

怎么样，师父，咱们选这个啊，二十年而已，轻轻松松啦，王舞在谢翩芊的耳边小声的嘀咕…

太近啦，谢翩芊把王舞的小脑袋推开，然后又问道，那片防区就只有我们两位金丹负责？没有其他修士配合了吗？

低阶修士是接任务出动，他们没那本事在防区长期值守，我们给他们安排的自然是按照敌人数量来计算奖励，不是按照范围…

咦，那这样的话，我们击杀敌人能不能领奖励啊，王舞突然发现了赚钱的新方式…

…给筑基炼气的任务，奖励自然也是筑基炼气等级啊，堂堂金丹为何会在乎那点东西？李真人诧异了一下，但目光瞅见周围的绿衣侍女，顿时醒悟了过来，哦，原来不只是两位金丹过来，再想到之前谢真人要换的东西，一下就明白了过来…

对方船里至少也有两位筑基巅峰…

既然这样，那当然没问题了，给谁发奖励不是发，就算两位金丹帮筑基刷任务，刷人头，也是人家本事，还调动了更大的积极性，这是好事…

于是，李真人痛快的点头道，当然没问题，奖励标准绝对不打折扣，和其他筑基一摸一样…

好，这个好，王舞高兴的拍着桌子，旁边的谢翩芊有些无奈，她还准备再问问呢…

算了，那就这样吧，谢翩芊拍板道…

感谢两位的付出，无极魔宗不会亏待朋友的，李真人笑道，对了，小王真人，你想要的知识是什么类型和层次？

层次肯定是金丹啊，就是有关意识灵魂这方面的吧，王舞想了想说道…

唔，很高端的知识，而且有些笼统，如果这么大范围，你的工作时间二十年可换不来，李真人提醒道，稍微具体一点吧，比如心，命，魂，更接近哪一种…

额，魂吧，王舞想了想说道…

如此的话，依然按照一份法宝材料的价格，二十年时间就可以了，当然，如果想要更多或者都想要，多待一些时间就是了…

好吧，果然不便宜，王舞叹了口气，那么工作地点呢，啥时候开始工作…

当然是越快越好，至于地点，嗯，本来是应该我们带你们过去，但这里可不能没有金丹在，这样吧，我找个筑基修士，至少做下向导是没问题的，有什么问题和需求都可以给她说…

那就这样吧，谢翩芊点点头，大家都是金丹修士，也不用扯什么虚的了…

李真人和王真人对着王舞和谢翩芊点点头后，转身飞走，然后没过多久，另一位无极魔宗的筑基修士又飞了过来…

咦，是你，花千琴，王舞看见对方微微一愣，立刻喊了出来…

可不就是我嘛，花千琴委屈的说道，她好好的筑基巅峰，金丹种子选手，愣是被直接指派成别人的向导，要是其他金丹也就算了，偏偏还是认识的人，偏偏当年还说过让人家来这边报她名字，这可就太尴尬了…

嘿嘿，无极魔宗很会来事嘛，好歹认识也不用自我介绍省时省力，说吧，接下来怎么走，靠你了哦…

还能往哪走，花千琴对着地面一指，自然就是那里啊…

额，好大的天坑，王舞嘀咕一声，然后命令道，白晶，向下航行…

血玫瑰号应声而动，王舞换了个姿势抱起水杯喝了一口果汁，满足的叹了口气后才继续问道，讲讲吧，所谓防区到底是怎么个回事…

花千琴猛然睁大眼睛，你们什么都不清楚就敢接下这个工作？

有什么问题，王舞奇怪的说道，总不可能那里金丹敌人多到满地走吧，那你们是怎么防守住的…

那倒没那么夸张，但每个防区可都是千里之地，而且彼此不但不相连，反而间隔甚远，这就造成金丹真人会非常分散，但敌人数量极多，且时刻都在进行攻击，搞的金丹真人很被动…

敌人，数量极多，时刻攻击，王舞沉思了一下，说起来，到底是什么样的敌人啊…

…花千琴捂住了自己的脑袋，一副想立刻晕过去的样子，你又不是被骗来的炮灰修士，怎么什么都不知道…

所以才需要你啊，王舞一脸淡定…

哎，怎么说呢，像妖兽但不是妖兽，我们称其为魔…

噗，王舞一大口果汁喷了出去，你在跟我开玩笑吗，无极魔宗的敌人是所谓的魔？

又不是我起的名字，花千琴腹诽道，常见的魔有两种，一种是虫魔，体型不一，小者如同普通猫狗，大者类似启智妖兽，智慧低下，但性格凶残，攻击方式基本就是近身撕咬抓挖…

听起来，不是很厉害啊，无极魔宗这都挡不住？王舞诧异道…

呵呵，花千琴苦笑一下，第一次听说的人都是这个反应，但那些虫魔，行动敏捷速度极快，外皮对法术的抗性非常强，加上它们爪牙锋利，肢甲尖锐，近身后普通修士真的很难抵挡，而最重要的是，数量极多…

极多，到底怎么个多法？抗性再强，金丹真人一个超范围法术也得凉一片吧…

无极魔宗的金丹真人当然会这么做，对方来多少杀多少，但对方从来没有退缩，也没有停止进攻过，而这种持续的战斗，在我出生之前就开始了，花千琴平静的说道…

…靠，那还真是离谱的数量，王舞也不禁有些无语，不过，只是虫子的话，应该不用紧急到需要向天宫求援吧…

那就是第二种魔的问题了，花千琴解释道，虫魔通常是炼气和筑基的对手，数量太多了后，金丹真人才会扫荡一次，因为他们也有自己需要对付的敌人，那就是人魔…

…好吧，所以，无极魔宗是专门消灭魔的宗门吗，这感觉还真怪异…

随便吐槽一句，王舞继续问道，人魔，是金丹和妖王的等级？

按照我宗真人们的判断，并不是，大概介乎于筑基巅峰和金丹真人之间…

那，应该不是威胁才对，王舞有些疑惑的说道…

环境问题，谢翩芊提醒道，那种程度已经能伤害到金丹了，更关键的还有数量…

哦，对，在那里金丹最强防御空间之力会出问题，真正的肉体防御可脆弱的多啊…

是的，谢真人说的没错，人魔数量虽然没虫魔那么离谱，但也是我方金丹的百倍以上，而且同样杀之不绝，金丹真人的主要任务就是清除人魔，否则…

啧啧，这份钱还真不好赚，王舞撇了下嘴，人魔有啥特征…

人魔实力介乎筑基巅峰和金丹之间，存在形式则是像人形妖兽，虽然没修士这么多的法术种类，但它们的确都能使用类似妖兽天赋法术的攻击，同时身体强度也很接近妖王，比任何启智巅峰的妖兽都强，因为体型小，所以速度极快，力量也极大，虽然没有法器，法宝，但其身体不弱于顶级法器…

这么说来，的确不好对付啊，顶级的法器，金丹也不可能随便就打碎，至少大范围攻击法术不行…

是的，它们的生命力也非常异常，再生能力很夸张，断肢重生是家常便饭，千万不要以伤换伤，也不要认为对方濒死就大意…

嗯，王舞点点头，她现在大概有了一个比较清晰的印象了，更具体的，只能看见实际敌人才能做出判断…

只是，血玫瑰号似乎已经朝下飞行了几个小时吧，这都十几万公里了还没到底？

王舞奇怪的看向花千琴，这有多深？

不知道，但距离真人你们要去的防区大概是，金丹真人正常赶路一天的距离吧…

…三十万公里，王舞随意一心算就有些无语，血玫瑰号都要跑十小时，难怪之前无极魔宗的金丹说支援会有点辛苦，随便赶路都要这么久，能不辛苦吗…

十小时一晃而过，前方不再是深邃幽暗的巨大通道了，而是露出星星点点的蓝色亮光，宛若群星自天坠落，掉到了触手可及的前方…

血玫瑰号冲出通道，入目所见，是一个非常巨大的空间，不，空间已经无法形容这里，因为这里无边无际，这是另一个世界…

而还没等王舞欣赏周围的景色，猛然天地为之反转，因为重力恒定的关系，王舞自然还是好好的坐在椅子上的，但她皱着眉头扫视周围发现，她之前来的通道，现在就在飞船旁边的地面上…

和她之前刚到无极魔宗这边看见的一摸一样，地面上的一个巨大深邃的天坑…

但不对啊，她是从上面冲下来的，通道应该在天花板上才对，这里的重力有问题…

她还在思索，花千琴已经幽幽的说道，欢迎来到反转之地…

反转，重力反转了吗，好奇怪，难道大地的厚度就是三十万里？她来到了世界的另一面？

不应该啊，此世已探索范围都超过纵横十亿里，这是太阳系的规模，大地厚度不可能这么点，所以只是地底异常空间，只是这范围也太大了吧…

别想了，一只手拍到王舞肩膀上，我们可还没到呢，谢翩芊提醒道…

咦，这里不是？

不，这里是地方了，但真人你们的防区还没到，花千琴笑了笑，请往北飞六万里…

靠，这里到底有多大啊…

所以，两位真人现在理解我们的难处了吧，正是因为空间如此之大，我们也只能堵住四面八方的一些必经之路，通道上面的那些堡垒可不是装样子的啊，经常会有漏过的敌人上去，虫魔还好说，但人魔，每一次都是一场灾难…

王舞微微点头，望向原本是地底的更深处，但现在却变成了天空的方向，那里漂浮着一些巨型石块，散发着蓝色的光芒，远看还真有点像星星…

那些是怎么回事，为何它们不受重力影响，王舞指了指天空，此刻的天空…

因为这里的重力是紊乱的，花千琴还没回答呢，谢翩芊开口了，天宫称呼这里是无序空间，重力不光会反转，还会消失，也会加强…

是这样的没错，那些巨石的地方，自然就是无重力范围，花千琴点点头…

重力紊乱，这应该就是此地空间之力异常的原因，嗯，对她来说，模拟白矮星的空间扭曲之力，其实正是重力的表现形式…

这么一想，好像没毛病啊，要不是她的空间操控能力被外挂拉满，她在这里也能对空间之力有所感悟呢…

但可惜，哎，总觉得亏了…



第四章 接战


蓝色光芒忽明忽暗，将地底世界映照的神秘悠远…

血玫瑰号一路向北，期间王舞看见地面上还有一些零散的大型建筑物分布，于是她好奇的问道，那是干嘛的…

那是用来给筑基修士和炼气修士休整的地方，上面的堡垒群虽然更大更安全，但距离这下面的距离，就连金丹真人都要持续跑一天，其他修士可想而知…

哦，安全点，王舞点点头，那么，通道入口这一大片就算是安全区咯？

勉强算是，但也需要时刻有修士巡逻才行，那些休整的地方零散分布在这里也是为了方便巡逻周围…

原来如此，王舞点点头，啊对了，你们筑基修士在这里的奖励是怎么算的？

嗯？花千琴不明所以，金丹关心筑基的奖励干嘛，但她还是老实的回答道，按照击杀数量和击杀等级，虫魔强度不同，击杀的报酬自然不同，有一个换算积分…

唔，那这个怎么证明啊，我一个法术下去打死多少？

影像记录，用投影珠就好，还有就是直接拿虫魔的尸体或者零部件也行，还能多换点积分，如果怕麻烦或者不想别人知道自己的战斗过程，那么也可以从无极魔宗买个收集虫魔气息的法器，精准快捷…

尸体也能卖钱啊，那还不错…

是的，虽然不怎么值钱，但积少成多也挺可观，花千琴点点头道…

收集虫魔气息的法器多少钱？王舞又问道…

那要看是收集血气还是生气了，前者便宜，但很容易满，就要多备一些或者换完积分后清空，不过血气也能额外换点积分，后者上限高，但价格贵，同时，这两种都有多种规格可以选择，价格不等…

得，不愧是常年交战，一个记录法器都玩出花了，王舞无语…

最好的多少钱？

最好的生气收集法器是十万灵石，范围五百米，只要在这个范围内打死虫魔，自动摄取一丝气息作为记录证明，高效快捷，筑基巅峰的首选…

最好的血气类收集法器是三万灵石，范围百米，同样会自动摄取范围内的血气作为记录证明，手头紧凑的筑基首选…

啧，真不便宜，那便宜的呢？

生气类最便宜的一千灵石，范围十米…

血气类最便宜的三百灵石，范围三米…

唔，两种最便宜的先各来一万个吧，最好的那种，各样一百个，王舞淡淡的说道…

花千琴的小嘴长的老大，她很想问问对方，是要搞批发去卖吗，就算有一些筑基手下需要，也不用这么多啊…

但人家是金丹，她只能默默腹诽，然后为难的说道，真人你要的数量太大，只能从上面的堡垒调货…

不急，我等得起，王舞随意的说道，但就得麻烦你跑一趟了…

不用，花千琴摇摇头，真人你的防区现在有金丹真人在，等交接完后，我会请对方回去后给李真人他们说一声的…

这倒也是，她们没来之前，防区那里也不可能空着…

我至少要在这里待二十年，如果需要一些补给什么的，都是从上方堡垒那里进行采购吗？

没错，真人请放心，那里的物资很充足也很齐全，无论你有什么样的需求都能得到满足，请相信无极魔宗的实力…

虽然花千琴的态度很诚恳，但在王舞听起来就像是景区商店的口吻…

那我该找谁去买，要派人去堡垒吗？

不用，花千琴微微摇头，然后一边叹气一边指着自己，找我就行，难道真人以为我只是把你们领到防区就完了吗？

咦？不是吗？王舞还真是这么想的…

谢翩芊咚的一下敲到王舞头上，我们是第一次来这里，无极魔宗怎么可能放心我们自己乱跑，好歹也要找个明白人在一旁解疑答惑，顺便随时沟通前后方…

是的，谢真人说的没错，至少这二十年我们会待在一起，有什么需要的话请尽管和我说，我会转达给后方的金丹真人的…

那你之前似乎不太情愿啊，是因为可能要来回赶路觉得辛苦吗？王舞猜测道…

…你以为谁都和你一样啊，谢翩芊翻了个白眼，人家也是筑基巅峰，怕不是也在攒积分准备换东西吧…

呵呵，花千琴干笑了几下，这话她不好接啊…

哦，会耽误你赚积分啊，王舞顿时恍然大悟，于是小手一挥，此乃小事，到时候我这边的收获分你一些就是…

嗯，那就先谢谢真人你了，花千琴很平静，没有被某人的许诺冲晕头脑…

六万里的距离，血玫瑰号只需要一小时足够，所以三人还没聊多久呢，花千琴就提醒道，目的地快到了…

王舞放眼望去，地面没啥变化，但是天空中的发光巨石变得格外多…

倒是变的比其他地方视野好一些啊，她自言自语道，应该会更容易发现敌人吧…

不，真人，这里只会更难，那里的石头太多了，非常遮挡视线，虫魔可不是光从地面过来啊，我们现在的脚下也不是真正的地面…

花千琴小声的提醒道…

靠，不知不觉就给忘了，下意识以为虫子都是来自地底，但这里的地底深处，可是来时的方向，天空才是真正的地底深处…

不过，所有虫魔都会飞？王舞突然想到了这个问题…

人魔是肯定会飞，虫魔要分种类，正是因为有些虫魔不会飞，所以才有防区的存在意义，不会飞的那些会绕路从特殊的重力区域来到防区这里…

额，有理，王舞大概理解了，她所在的防区需要面对的是空地一体式攻击…

随着血玫瑰号更靠近防区，白晶已经开始提示检测到法术反应了，它的探测功能和观测功能现在都十分强大，几百公里的距离视若无物…

没关系，继续…

等到距离更近，大屏幕上投射出了战斗的双方，大概是几个筑基在和几百个虫魔作战的场景…

王舞认真的查看着虫魔的模样，的确和妖兽不一样，外表狰狞，形象丑陋，眼睛里一点感情都没有，只是单纯的观测器官…

不太像是自然进化出来的生物呢，王舞皱了皱眉头，太倾向于战斗了，这不是生物的本能…

我宗的金丹真人们也如此认为，花千琴补充道，那种最小的虫魔，别看如同猫狗大小，但它速度极快，爪牙锋利还带毒，特别是它的那个螺旋状的牙齿分布，炼气期被咬中哪里，几乎就要剁掉哪里…

嗯，王舞点点头，一边看一边解说，果然感觉不一样了…

花千琴没有停，介绍这些也算是她的任务之一，稍大一些的如同蝎子般的虫魔，右边双刃螯如同铡刀，左边盾螯如同巨锤，还能起到防护作用，顶着法术靠近修士，然后一铡两段…

嗯，甲壳也很厚，上面还是尖刺，尾巴上的勾刺也望而生畏，绝对剧毒，王舞判断道…

是的，毒，几乎算是所有虫魔的普遍特性，而且种类还很多，不光是能对修士身体起效的，还有能腐蚀法器的…

那么，那只大的虫魔有啥能力，王舞指着一只像是巨蟑螂的虫魔问道…

喷火虫，防御高，但移动速度不快，喷出来的火焰威力大，范围大，但不能连续使用，花千琴平静的说道，不算厉害，在筑基的层次里算是最弱的几种之一…

哦，王舞点点头，她的视线从大屏幕上移开，因为，此时血玫瑰号高速飞行的巨大声势，已经惊动了这里的驻守金丹…

防区的工作报酬高，但风险大而且很辛苦，需要时刻警惕着千里之地范围的任何动静，就算金丹真人有手下和各种辅助法器的帮助，也不是个轻松的差事…

所以，当这三位驻守金丹看见血玫瑰号的时候，同时长出一口气，不用问，这肯定是新的轮替金丹…

飞船轻巧的停在了三位金丹真人的驻地旁边，也不知道是无极魔宗提供的还是他们自己搭建的，还是一个挺秀气的宫殿…

王舞和谢翩芊带着花千琴联袂而出，叽里咕噜，如此这般…

对面三人听着花千琴的说辞，嘴角都不自觉的露出了微笑，呼，总算可以解脱休息一阵了…

其中一位金丹笑着问道，谢真人，王真人，两位接管防区需要多久，我可以让我们的手下多待几天的…

不用，一小时即可，王舞淡淡的说道，你正常通知他们收缩撤离即可，哦对了，让他们看见人形傀儡不要攻击…

哦？看来王真人带了不少手下啊，对方看着血玫瑰号的巨大身姿，自己肯定的点了点头，嗯，英明的决定，有备而来…

王舞嘴角抽动了一下，懒得解释，给白晶下令，铺开仿生蝎，先派出五千台5A和五万台5Z…

于是，密密麻麻的小蝎子们如洪水般从血玫瑰号的前舱船腹涌出，而同样密集的人形洪流则是从前舱顶部喷涌而出…

战斗人形可都会飞…

这次，轮到对面三位金丹嘴角抽搐了…

花千琴再次把小嘴长成O型，她终于理解某人为何需要那么多击杀记录法器了，内心深处跳出一个深刻的念头…

这样也行？

三位金丹带着微妙的心情离去，一路上不停的回头，止言又欲，欲言又止…

那座秀气的宫殿也被一起带走了，看来是他们的私人财产…

数量高达七亿的仿生蝎，王舞只出动了三亿，就足够监控这千里之地，头顶上方密集的巨石星辰对其他人来说很容易出现观察死角，但对她来说不存在…

数量再多再密集还能上亿不成…

离去金丹的手下们开始逐渐撤离，他们是三十来个筑基配合三百多个炼气，才能在这千里之地勉强监控的过来…

但现在，他们一路上目瞪狗呆的看着头顶上方不断飞过去的人造傀儡，内心是各种懵逼和怀疑人生…

数量巨大就算了，这些傀儡，还TM能使用法术啊…

是的，王舞是金丹了，青罗的存在自然就不需要太过谨慎，区区一个法器灵材，谢翩芊那里还有法宝灵材呢，真要有人想抢也是先抢少女师父啊…

然而人家背后有大佬，哼哼，可不是软柿子，所以，王舞也可以狐假虎威一下…

一小时后，白晶汇报，已经顺利接管防区，并开始进行了交战…

是的，虫魔的进攻向来只有多和少，强和弱，不存在休息，也不存在停止…

之前驻守金丹们的手下一开始撤退，虫魔就立刻深入防区，然后白晶现在开始接手防区，又立刻往外赶…

嗯，也就是杀死所有会动的，然后把战线往防区边缘推…

考虑到虫魔有会飞的类型，这千里之地其实就是战斗缓冲区，只要不让虫魔去到后方安全区即可…

然而王舞将战线推到防区边缘，自然是因为，她需要采集资源…

于是，等到战线稍微稳定后，王舞侧了侧脑袋，小花啊，我听说这里有空间性质的材料啊，能介绍一下吗…

…花千琴嘴角抖了几下，然后点点头开口道，最普遍的就是空冥石，最大用处就是用来制造储物装备，算是低级空间材料…

稀有一些的就是空冥玉，这种是大容量的储物装备才会使用，虽然只是中级空间材料，但价值比高级材料都要昂贵的多…

最稀有的是空明晶，高级空间材料，价值堪比太白精金，通常会用在大型传送门以及超远型传送平台上…

啧啧，都是好东西啊，顶级的空间材料没有吗？

呵呵，那就只有金丹真人才知道了，我不是很清楚，花千琴为难的说道…

好吧，那么，这玩意是在现在的地下还是说在天上那些巨石里？王舞指了指问道…

都有可能，因为这里空间紊乱，所以任何地方都有可能出现，要说规律的话，那么越危险的地方，存在概率越高…

额，因为安全的地方都被无数人挖过了吧，王舞叹着气，她能猜到，很多炼气筑基来这里不光是为了杀虫魔赚钱，寻找空间材料也是关键原因…

财，侣，地，法，修行四要，财会排第一，不是没道理的…

花千琴也微微点头，正是如此，安全区域范围虽然非常宽广，但它被太多人寻找了太多时间，即便还有也会非常零散，但真人你这里是防区，时刻进行着战斗，就算之前的驻守金丹们能抽空寻找一些，但绝对还有不少存量的…

没错，我也是这么认为，王舞微微点了下头，然后开始命令白晶，开工了…

血玫瑰号此时就悬浮在之前驻守金丹们所选的位置，这里是个只有几百米高的小高地，但周围极大范围都是一马平川，视野非常开阔…

同时，此处位于防区的中心位置，无论去哪里支援都不远，可见人家也不是胡乱选择的…

既然如此，王舞自然就笑纳了…

花千琴原本以为之前自己的震惊已经够多了，但现在发现，她似乎小看某位新晋金丹了…

虽然她在冰玉宫也见过某人的自动人形大军，但那会数量，怎么能和现在比，至少十倍以上！

金丹真人就这么离谱吗，还有，宗门的金丹真人竟然敢让这家伙随便采集，这不是把老鼠放进米仓嘛，花千琴暗暗腹诽…

投放二百五十万台自动人形花费了整整一天，花千琴的脸都有点扭曲了，但王舞只是轻叹一口气，转头就吩咐绿竹，继续开始生产，再来十万5A型号…

她要确保采集工作的安全与稳定，目前战线虽然稳定，但那是因为数量优势，战斗人形可是一直在损伤…

而十万台中级战斗人形，全套配置也才两万吨的材料消耗，对现在的王舞来说，毛毛雨…

订购的击杀记录法器，在王舞来到防区的一周后被送到，而这些东西，对王舞来说就是刷分利器…

全自动的记录方式，只需要让自动人形携带即可，而且不需要一台一个，只需要平均分散在防线上，让5Z来回移动即可…

而且，当王舞回收充满的低级血气记录法器时，赫然发现，这里面的的血气其实相当精纯…

咦，这种东西，似乎可以用来喂生命火啊，但是，抽出血气，也就意味着消去了击杀记录…

王舞的眼神闪烁了几下，好算计，血炼阵流传甚广，筑基修士基本都有所了解，这个血气记录法器表现的不要太明显，明摆着让修士自行二选一…

而方便高效的血气吸收方式，也让有些修士会刻意使用它来提纯血气，无论是用血炼术和法器建立联系，还是用血炼阵降低高等级材料的炼制难度，或者是增幅材料亲和性，都是可以用到的…

亦或者直接拿回去换积分，但所有的选择，前提条件都是，得击杀虫魔才行…

这么一想，生气记录法器，保不准生气也有用，无极魔宗这是一鱼好几吃啊，看似在花钱请人打工，但自己也赚的盆满钵满…

啧啧，四大上宗，果然没一个简单的…

既然能对生命火有用，王舞自然不打算换积分了，索性血气法器都留着自用，满了就往血玫瑰号送，然后抽出来丢给生命火…

虽然生命火现在连妖王精血的一半都没吸收完，但不妨碍王舞把血气先攒到妖王精血里嘛，慢慢吸，不着急…

花千琴没有被容许进入核心内舱，但她可以在花园甲板自由活动，考虑到大家会至少在一起待二十年，王舞还让绿衣侍女们给她在甲板角落搭建了一个小阁楼…

王舞的战斗人形已经全部出动，在对付炼气等级的虫魔时，即便是5Z都相当有优势，毒素，撕咬这些攻击对人形的损伤并不大…

然而，虫魔可不仅仅是炼气等级，筑基等级的虫魔虽然比例不高，但会源源不断的出现，带给战斗人形伤害的主要都是它们…

稍微有点郁闷，王舞之前给中级战斗人形的定位是高速近战型，适合对战人类修士但不适合对战虫魔…

筑基等级的虫魔体型巨大，防御坚固，雪玉武装很难破防不说，更难致命，对方的异常生命力和恢复力，被插几十刀都毫不在乎，和人类修士的防御力，生命力是两个档次…

而体型巨大意味着力量巨大，中级战斗人形虽然很灵活，但偶尔也会被击中，同时筑基等级的虫魔都会天赋法术，虽然使用频率不高，但也是筑基等级的…

被物理攻击命中还能只损不毁，但被筑基等级的法术攻击命中，中级战斗人形自然是完全扛不住的…

虽然暂时还有数量优势，但虫魔的攻击是源源不断的，而血玫瑰号的材料却是有上限的…

要提高交换比，开发新武器，以及回收再利用损坏的自动人形…

损坏的自动人形不是小数量，而且会持续损坏，靠人手拆解回收，那效率太慢也太辛苦了，于是，王舞委托两位炼器宗师打造自动化的拆解回收法器…

至于开发新武器，她决定自己来…

经过这段时间的战斗，王舞得出一个结论，虫魔这玩意，不适合用近战应付，就算是最弱那种，如同猫狗，但人形砍它们都费劲…

对方身形灵活，满地乱蹿，追起来相当麻烦不说，还得弯腰剁几下…

而且，砍死一只弱鸡，就要追半天，这个效率也太低了…

同时，近战的话，因为空间限制，很难发挥人数优势，特别是对付筑基级虫魔的时候，身体周围都围满了，其他人形再多也只能干看啊…

换装增加远程攻击手段势在必行…

王舞有远程攻击手段吗？当然，不但有还很强，无论是超·元磁炮还是龙骑兵，都是她的杰作…

但问题是，这些武器，需要使用八角石作为弹药…

对付筑基等级的虫魔还算值得，对付炼气等级的虫魔就太坑了，她可不是打一架就跑，要在这里打二十年的啊…

思索了一阵，王舞觉得，以前在青蛇号上安装的近防炮是个好选择，虽然只有亚音速的攻击威力，但是对炼气等级的虫魔来说依然足够击伤，就算防御力，生命力，恢复力都比人类修士强的多，那也无非多打几炮或者几十炮罢了…

近防炮可是不需要八角石作为弹药，普通的石头，普通的金属压缩一下即可，可以说，炮弹材料到处都是…

哼哼，王舞冷笑了一下，见识一下人类的智慧吧，虫子…



第五章 迭代


虫魔的尸体能卖钱，王舞收集了很多…

但在换钱之前，不妨先看看有没有什么能够利用的东西…

无极魔宗应该不会做赔本买卖，他们既然愿意收购，就意味着，这玩意有用…

王舞虽然是金丹，但对材料方面的了解程度，自然是不及两位炼器宗师以及绿竹…

所以，她索性把大家伙都喊来，一起集思广益的研究一下…

先从最简单的开始，王舞把体型最小最弱，但很灵活的虫魔命名为跳跳狗，把这玩意的身体切开，内部的器官内脏非常少，大脑部位更是小的可怜…

但与之相对的，它的皮肤层相当厚实且坚韧，肌肉更是强劲有力，占据了身体超过60%的重量，骨骼硬度韧性相当优秀，完全不像是这种体型生物应该有的…

就像是，王舞想了半天，最后还是绿竹说道，生物兵器…

没错，生物兵器，它的存在绝对不是自然进化来的，是为了特定目的而专门生产出来的杀戮兵器…

而为了让这种体型的生物兵器能够达到足够的出力，这种虫魔的生命只有一年，是把生命当作燃料在驱动这件兵器…

嗯，其他不论，这种利用生命的技术足够高端啊，修士虽然也有拼命的功法，但可不能这么稳定的把生命力平均分配啊，还有这玩意可不会修炼，还是量产的最低级…

不光是王舞若有所思，其他人也一脸凝重，只是一个最弱虫魔，就证明了这玩意背后一定有深不可测的存在…

哼，我们能想到，无极魔宗难道会想不到吗，人家互相之间都不知道打了多久，我们就不用瞎操心，干好我们的该做的就是…

最后还是谢翩芊提醒了大家，反正想太多也没啥用…

嗯，有理，那么，这些东西有什么能利用的吗？王舞指了指跳跳狗问道…

它本身的强度也只是堪比炼气低阶，生物材料的话，其中也就骨骼和外皮算是低级材料，血肉什么的，我想你的宠物应该也不吃吧，谢师公思索了下说道…

就算是正经的开灵妖兽它们都不愿意吃了，更别说这种生命力被燃烧过的血肉，对它们来说就像是木渣的程度吧，王舞肯定的说道…

那么，也就是外皮和骨骼有点用了…

外皮算了，太难看丑陋，王舞嫌弃的撇了一眼，骨骼打造成炮弹吧，只要能够塑形即可，接下来，我们要给自动人形全部增加远程攻击武器了…

你给的样品我们已经分析完毕，结构也很简单，目前正在打造自动生产法器，晋姨补充道，只需要骨骼的话，其他材料我们就都打包卖给无极魔宗吧，多少也能换点…

可以，王舞同意道…

跳跳狗的处理方式搞定，接下来是第二种炼气等级的虫魔，其外形如同巨蝎，左螯盾右螯刀，它的数量是第二多的，强度堪比炼气中阶…

内部结构和跳跳狗一个类型，内脏大脑都很小，肌肉骨骼外壳占据了绝大部份的体重，它的体型比跳跳狗大的多，趴在地上都有半人来高，尾巴翘起能够超过两米…

骨骼和外壳强度比跳跳狗高，但依然在低级材料的范畴，只是因为份量更充足所以接近了中级材料的防御力，特别是它的盾螯和刃螯，算是全身最精华的部分，当作中级材料也没问题…

尾巴上的尾刺，很尖锐，而且它们的毒对它们自己也是有效的，绿竹提醒道…

那就把它们的尾刺塑形成龙骑兵3.0的针型炮弹，原本我还觉得这种炮弹太细，穿透性太强，不适合对付虫魔这种高生命力的目标呢，但毒能起效就没问题了，王舞果断的说道…

明白，会列入计划，打造对应的自动生产法器，绿竹点点头…

它们的超级恢复力似乎也是因为能够燃烧生命力的原因，蓝思思插话道，但虫魔难道没有要害吗？

喏，就是那个小脑子了，但除非准确命中它，否则就只能多砍几刀了，王舞平静的说道，虽然它们似乎没啥智慧，但行动并不是完全依靠本能，嗯，就像是生物版的自律法器，小脑子就是信息存储，打坏它，虫魔不会立刻死，但会不知道该干啥…

那么小，又被重重保护，跑的也快，想一击毙命可不容易啊，蓝思思吐槽道…

倒也没想过那种好事，王舞无所谓的说道，只要能打出满意的交换比，减少自动人形的损失就行…

虫魔的问题不算太大，换装远程武器后自动人形的战力应该会极速上升，问题是人魔，谢师公缓缓的说道，那种存在，也只有你和翩芊才能应对…

没错，似乎应该把注意力多放在人魔身上才对，晋姨也提醒道，我自然知道你们都很厉害，但人魔可不会单打独斗吧…

嗯，有理，王舞点点头，我会多造一些龙骑兵3.0的，人魔是人形，针型子弹的穿透性和杀伤力对它更好，如果使用高级材料打造，超过五倍音速的威力，哼哼，只要攻击次数够多，顶级材料都扛不住…

好主意，这里空间异常，我们的空间防御都会出问题，人魔的层次没金丹高肯定也用不了空间防御，而它那种燃烧生命加强身体机能的方式，自然也用不了妖王的生命力场，谢翩芊笑着说道，也就是说，它们的身体强度，最多就是顶级材料的水平…

嗯，没错，王舞同意道，可惜了，清荷碧莲还不是妖王，否则这里更适合它们，巨大的体型加上生命力场，人魔都打不动…

但其实现在，似乎也可以让它们出去战斗啊，谢翩芊琢磨道，你不能把它们保护的太好，光靠好吃好喝可进入不了妖王，得激发它们的潜能和血脉本能…

何况，以它们现在的程度，除了人魔也没别的虫魔能打得过它们，而以白晶的监控效率，人魔去攻击它们也来得及救援…

还能当作诱饵吗，王舞默默想道，这也是大多数修士对妖兽的态度，就算养也是当作肉盾，坐骑，辅助战力什么的…

但师父也说的没错，是该让它们活动活动了，于是，王舞点点头，当即呼哨一声…

两条大蛇蛇听见主人的召唤，同时仰起头，刷啦一下就从负四层蹿了上来…

以后每天出去八小时，杀掉所有会动的虫子，王舞一字一句的说道，虫子很多，也有厉害的，注意安全…

青荷碧莲微微点头，它们不在乎什么虫子，只要是主人的命令，敌人是谁都没任何关系…

等待了几秒，确认没有其他命令后，两条大蛇蛇重新蹿回负四层，然后从它们自己的门钻了出去…

每天八小时，就从现在开始…

它两的陆地时速超过四百公里，也就是从血玫瑰号出发，一小时不到就能到达防区边缘，于是，王舞她们没用多久，就从船里的大屏幕上看到它们开始加入战斗…

有时候不得不说，这还真算是一物降一物，虫魔不会害怕，没有感情，面对任何敌人都敢直接上去干，但巧了，清荷碧莲也是如此…

然而，等级和体型的巨大差异，让它两在虫魔群里直接横扫，筑基层次以下的虫魔它们直接无视，移动身体碾过去即可…

这样也能减少点自动人形的损耗，王舞微微点头…

虽然回收的虫魔尸体不止两种，但研究明白的就目前这两样，而现在大家都在忙更重要的事情，只能先把研究利用虫魔生物材料的工作往后推延一下了…

王舞开始批量打造龙骑兵3.0，虽然4.0威力更强而且适应性广，但3.0它使用针型子弹，无论是弹药还是龙骑兵的材料，都很节约啊…

特别是弹药，一公分的黑铁石弹药，拆成三毫米等级的，可是二十七块，同时使用高级材料也更节约…

当然，考虑到日常也要使用，针型炮弹是三种规格，高强度复合材料乌钢，带毒生物材料蝎尾，顶端是金刚砂的黑金…

用来针对不同类型的虫魔以及人魔…

全新出炉了一百炳的龙骑兵3.0，为此又特别生产了一百台5L，拥有强化观测法器的中级战斗人形，将龙骑兵小队的编制增加到108台…

为了保证火力的集中，每八台5L都是集中行动，保证在遇见强力虫魔以及人魔的时候能够进行正义的围殴…

王舞这边的工作成果斐然，绿竹她们的进度自然也不差，原本的近防炮构造简单原理清晰，就算是打造自动生产法器也没什么难度，毕竟人家已经很熟练了…

以前的版本是装在青蛇号上的，现在要变成便携式，尺寸什么的自然还是得稍微调整一下，特别是炮管尺寸还好，那个圆盘弹射器其实有些大…

几位炼器师们商量了下，最后将弹射器圆盘尺寸定为十公分，缩小的同时进行了加厚，并把它安装在了自动人形的两侧肩膀斜四十五度的位置…

即是远程攻击武器，也能当作肩甲盾牌来用，同时还解放双手，不影响战斗人形的近战攻击…

发射管长度二十公分，外方内圆，内径尺寸一公分，外径边长三公分，发射炮弹为一公分直径的标准圆珠…

这种远程武器被新命名为射弹枪，能够在肩膀位置进行三百六十度回旋，再配合自动人形的身体转动，拥有全周天射击角度…

随身携带了扩容供弹匣，并拥有两种规格的炮弹，基本款自然是普通岩石金属压缩成球，威力一般，但几乎无成本，专门用来对付跳跳狗，刀盾蝎，数量管够…

升级款使用了跳跳狗的骨骼材料，强度上升，用来对付其他炼气层次的虫魔，至于筑基层次的，亚音速的炮弹威力不足，自然留给龙骑兵处理…

大规模的换装开始，随着射弹枪的陆续投入战场，交换比果然变得越来越好看，白晶的反应速度远超人类甚至修士，限制它的只是人形的移动速度，而现在，只需要转动射弹枪的炮口，就能攻击几百米，甚至千米外的目标，攻击效率极大增加…

就算虫魔顶着枪林弹雨冲到自动人形跟前也没用，又不是不能近战，而且，战斗人形可全都会飞，直接可以在空中溜着打，落在地上一部分是不想让虫魔突破防线而已…

防区内可是还在进行大规模的采集呢…

川流不息的自动人形往来血玫瑰号的周围，因为时刻在战斗，所以时刻都有海量的虫魔尸体被送来，把最大量的跳跳狗和盾甲蝎骨骼材料挑拣完毕后，剩余的血肉皮又会被重新打包，等待运往后方无极魔宗…

这种事，光靠花千琴一人，累死她也忙不过来，她的储物装备虽然不小，但一次也装不了多少，而且，这还不是一次两次，而是至少会持续二十年…

好在，兑换积分以及上缴虫魔尸体什么的，不需要回到最上方的堡垒群那里，在安全区就有大型的修整点提供这项业务…

否则，金丹真人需要跑一天的距离，对筑基来说就是将近一周，对炼气来说那基本就是一月…

炼气的储物装备才多大，可不得随时上缴随时清空，而且，无极魔宗希望修士们更努力的杀虫魔，而不是把时间都浪费在赶路上，后勤运输啥的，自有其他人来做…

于是，王舞直接让花千琴联系了一个最近的大型休整点，然后沿路安置自动人形架设通信法器…

双方距离三万里，只需要五百台自动人形携带五百个便携式通信法器即可，仿生蝎出动了五十万，增设了一条副线路，防止被虫魔破坏或者有啥其他意外…

至此，源源不断的虫魔血肉，就会如流水般的送往后方，偶尔还有被充满的生气记录法器也被送过去兑换清空，王舞的积分以火箭般的速度开始上升，羡慕的花千琴差点流口水…

金丹真人刷任务比筑基，就算快百倍都不奇怪，但是，现在人家金丹真人根本就没出动啊，就连筑基修士都没见一个，前线战斗的除了傀儡，就只有两条大蛇，这简直是躺着就把钱赚了…

和其他前来这里驻守的苦逼金丹们形成了鲜明的对比，花千琴对此，除了羡慕，还是羡慕…

咦，王真人说能分我一些积分啊，也不知道还算数不，她忽然有点患得患失起来…

利用空余时间，第三种炼气层次的虫魔被解析完毕，王舞命名为钻地蛛，这玩意形似蜘蛛但身体极小，腿极大…

每条腿都是，上下两端尖细，中间粗厚的棱形，钻地蛛的身体就连接在八条腿的中间位置，即是全地形移动工具，也像是八面防御盾牌…

钻地蛛比刀盾蝎更大，身体所在的高度就和人形脑袋平齐，算上腿长，高有三米…

它的八条腿能够收拢合并成一个棱形的钻头，能高速入地，并在地下穿行，到达目标背后会出其不意的一跃而出，用尖锐的腿进行穿刺攻击…

这玩意虽然比刀盾蝎要大，但并不算真正的炼气高阶虫魔，不过它的八条用来攻击钻地的腿，却是货真价实的中级材料…

没的说，王舞自然不会放过，虫魔的外表虽然丑陋恶心，用这些生物材料给自动人形做防具啥的她心理上有些不适应，但打造成炮弹突突掉，这就完全没问题了…

分析研究的多了，虫魔还给绿竹的炼器思路带来了新的灵感，这些家伙是用燃烧生命力的方式作为生物动力，但除此之外，它们的肌肉结构和发力方式也很优秀…

生物动力学不了，但肌肉结构和发力方式可以借鉴一下啊，现在自动人形的动力都是机械齿轮和杠杆驱动，肌肉层更多是缓冲保护作用，几乎不提供力量…

嗯，有道理啊，王舞想了想，觉得没毛病，虫魔和无极魔宗交战了不知道多久，生物结构也不知道优化了多少次，现在的设计不说最佳，但也绝对是性价比最高的…

于是，她果断让绿竹开始继续研究，自己也帮着参谋，原本的如意泥和软黄玉是层状覆盖，现在的话，参考虫魔的结构，先把如意泥形成细丝，然后把这些细丝绞缠形成更粗的绳，每根泥绳里都有一根金属丝，无数密集的如意泥绳密集堆叠，形成一层肌肉层…

金属丝连接在驱动装置上，它会连带着如意泥绳一起运动，单根出力很小，毕竟每根泥绳都是毫米尺寸，但大量金属丝一起出力的话，就会让大量的如意泥绳一起运动起来，拥有高韧性高弹性的如意泥会比同等出力的杠杆齿轮更顺滑，更精确，能够承受的力反馈也更强…

动力上限没变，但新结构让自动人形能够施展更强的力量，承受更大的打击…

这其实很好理解，自动人形光机械动力最低也是两吨，但这不代表实际出力，而是动力上限，难道弯曲一根指头弹一下也能有两吨的力量吗？

显然不可能，不光是传动会损耗，结构也不可能承受极限出力，这也是为何王舞会在身体各处安装微型动力环的原因，就是减少传送损耗，以及保证身体各部位的最低出力下限…

而现在新的如意泥混动结构，让自动人形从纯粹的机械传动变成了仿生传动，用结构优化减少了动力的传递损失，变相提升了自动人形的输出功率…

而且因为肌肉层有了动力，遇见打击的时候，不像以前只能单纯的使用材质强度硬撑，现在可以使用动力协助防御…

就像是膨胀肌肉，变得更硬更有弹性…

效果不错，王舞看着实验人形满意的点点头，从表面看，只是肌肉层变的更有弹性而且出现了肌肉纹理，但实际上，肢体末端的出力增幅超过100%，平均攻击力度的提升超过50%，优化效果非常明显…

而且这还没结束，自动人形可不只是机械动力啊，它还拥有灵气动力的，全身材料也都是法器材料，可以绘制阵法的，特别是如意泥，以前就没用过阵法…

不过这种适配阵法，协调灵气和机械动力的问题，就得让两位炼器宗师来帮忙参详一下了…

没有让王舞失望，宗师果然不是浪得虚名的，只用了三天，配套的阵法已经设计出来并试验成功，灵气环境和机械动力上限不变的情况下，新的自动人形能够拥有之前两倍的出力，当然，是物理出力…

表现形式就是挥剑更快，力道更强，两倍的出力换来的是四倍的攻击威力，让自动人形在近战方面优势更大…

同时，自动人形躯体的灵活性也略有提升，换算成实际效果就是白晶操控人形的反应速度更快…

提升效果如此立竿见影，王舞自然是毫不犹豫的要求更新换代，为此她还特意把这种新结构的自动人形命名为第五点五代…

不过，打造几个实验型号快，想要进行量产，自然还得先更新自动生产法器才行…

炼器宗师都开始加班加点，王舞自然也只能耐心的等待，好在，射弹枪的量产让自动人形的优势越来越大，倒也不慌…

但就在某人如此之想的时候，新的敌人出现了…



第六章 清净


准确的说，其实是新类型的虫魔…

虽然王舞对此早有预料，但刚一接触还是让自动人形吃了不小的亏…

其一嘛，这些家伙来自天空，都会飞…

其二嘛，新的虫魔会自爆…

这就太坑了，别说白晶想不到，王舞也想不到啊，碰一下就炸，这TM也算生物？

原本她以为跳跳狗就是最小最弱的虫魔单位，毕竟它的体型和数量都是最小最多…

但现在这个认知要加一个陆地型前提…

跳跳狗身长两尺，而新出现的飞行型自爆虫魔只有一尺，体型更小，换来的是数量更加铺天盖地…

出现的时候直接如同乌云压顶，正对着血玫瑰号的位置就扑了下来…

没错，飞行型虫魔直接就是进攻血玫瑰号这里，人家会飞，不用绕防区边缘那边…

而在它们靠近飞船之前，白晶自然也提前发现了对方的踪影，调派大量自动人形迎了上去，参与战斗的自动人形可都是战斗型号，也全部会飞…

一上一下，双方是相对飞行，接近速度更是极快，密集的弹雨将前几排的飞行虫魔打爆后，形成了大片的红绿混杂血雾团，后面的飞行虫魔，毫不犹豫的飞过这层血雾继续冲向自动人形…

面对靠近的敌人，白晶操控自动人形一边继续射击，一边拔出雪玉剑，抬手就砍了过去…

然而，剑刚碰到对方身体，外皮都没切入多深呢，人家直接就噼里啪啦，直接原地自爆升天…

爆炸威力不低，足够让炼气低阶的修士重伤，但对自动人形来说，只是后退几步打个趔趄的程度，然而伴随着爆炸，铺洒向四周的红绿血雾，却带有极强的腐蚀性…

强度甚至能够损毁低级材料，也就是能够损伤5Z…

于是一时之间，天空都被染成了红绿的颜色，大量5Z更是如同雨点般落下…

啧，王舞相当不爽，什么狗屁虫子，竟然在她头顶这么嚣张，这岂不是打她脸？

她决定要展示一下金丹真人的威严…

举手向上，心念动，天地变，仿若地底世界进入了严冬，无形的寒风不知道从何处吹来，然后扶摇直上…

血雾成渣，万物成冰，王舞降低了出力增加了范围，几十公里的天空范围瞬间为之一清，无论是炼气等级的飞行型虫魔，还是筑基等级的飞行型虫魔，全都逃不过死亡的命运…

这就是金丹真人，力量的绝对差异让数量失去了意义…

几位筑基都有些吃惊，但谢翩芊却不以为意，不过是金丹的普攻而已，没这种本事的话，其他金丹怎么防守这千里之地？

筑基和炼气的手下更多是巡逻报警，清除零散虫魔小队，大规模的，就像之前那种程度，全部都是金丹真人出手…

瞬间结束了战局，但王舞可没有多少得意，作为金丹真人，任何一位都有清场低阶虫魔的能力，她应该对付的可不是这些小角色…

只不过是担心自动人形损失太大而已…

之前的战斗大家都看在眼里，随口吩咐自动人形捡拾几个飞行虫魔的冰冻样本，她们要进行一些研究分析，看看自动人形要如何应对才好…

不过在这之前，王舞还有个疑惑，为何飞行型虫魔会来血玫瑰号这里，她不觉得这是巧合，陆地型虫魔需要绕路，但飞行型的话，不是可以直接飞去安全区那边吗…

花千琴斟酌了一下说辞道，真人，安全区那边的天空是过不去的，否则设立防区就没意义了不是，至于原因，我只是听说和空间之力有关，详细的就不清楚了…

过不去？是布置了大阵吗？王舞下意识的猜测道…

不，谢翩芊否定道，至少不是人为的大阵，应该是天然的空间效果，你把安全区当作你的身体，你觉得空间之力会是怎么进行防御？

嗯，要么是空间障壁挡住，要么是距离障碍需要飞很久，要么，王舞顿了顿，才继续说道，空间扭曲，会不自觉的绕圈…

是的，这三种是最常见的方式，谢翩芊点点头说道，防区的分布是在所谓的虫魔必经之路，除了陆地型虫魔不会飞必须要绕路之外，扭曲的空间应该是更重要的理由…

而咱们这里，应该就是所谓扭曲空间的漏洞，飞行型虫魔不需要像陆地型虫魔一样跑那么远…

唔，难怪之前，那些金丹们会待在这里啊，不光是因为千里之地的中心位置，还方便迎击飞行型虫魔，王舞若有所思…

没错，不过你思考反了，是因为空间漏洞就在这里，所以才以这里为中心建立了所谓的防区，谢翩芊淡淡的说道…

额，对哦，王舞拍拍脑袋，不过疑惑虽然解开了，但飞行型虫魔该怎么对付，还得研究一下…

冰冻样本很快被陆续送来，经过初步的检测，新出现的一尺大小，拥有自爆能力的飞行型虫魔，被命名为爆炸蚊…

三角脑袋针尖嘴，身体成椭圆，没有腿部，拥有一对薄翅，机动全靠它…

这玩意比跳跳狗更极端，为了拥有足够的爆炸威力，它的寿命只有一个月，自身强度弱的连炼气一阶的修士都不如，但它的近距离爆炸能重伤所有炼气低阶，轻伤炼气中阶…

同时伴随着爆炸还有强腐蚀强毒性的血雾扩散，是非常彻底的生物炸弹，加上它的数量优势，炼气巅峰看见了都得掉头跑…

这玩意很弱，一打就死，不，一碰它自己就爆炸了，所以，相比攻击强度，对它来说，攻击命中和攻击范围更有效…

射弹枪打跳跳狗，刀盾蝎什么的都挺好用，但爆炸蚊嘛，数量多，飞行快，而且爆炸血雾遮挡视线，白晶可就没办法瞄准了…

那么就选择低出力，大范围，众人得出了共识，而且，这在法术方面非常好实现…

嗯，的确，王舞认可的点点头，而且这个无序空间的灵气浓度比外界要高很多啊…

是优势，但不只是我们的优势，你觉得那些虫魔的数量为何这么多，怎么想都和灵气浓度有关吧，谢翩芊提醒道…

是哦，怕不是空间的更深处，灵气浓度更高，王舞叹口气，然后问道，有什么好的低级法术推荐吗…

音波法术就不错，而且自动人形都有安装，无需更换，只要调整一下出力以及法术范围即可，晋姨开口道…

大范围的次声波吗，好，就这么办，对了，血玫瑰号上的重力武器怎么样了，能用了吗？王舞突然问道…

这玩意打蚊子，岂不是一扫一大片，连渣都不剩的那种…

目前来说，重力场可以正常使用，重力剑的话还要一段时间，至于你要的重力钻头和重力波动炮，嗯，那还得再等等…

额，重力场能用就行，至少能解决一大部分爆炸蚊了吧…

没你想的那么简单，谢师公微微摇了摇头，重力场方向朝上的话，就只能利用重元石的特性，经过反转后，可以理解为射程一千两百米内，是千倍重力场，一万两千米内是百倍，十二万米是十倍…

十二万米，也就是一百二十公里，这个射程足够了啊，十倍的话，也有一万五千吨的重力效果，只是打蚊子的话…

不，你没考虑到范围问题，重力场是呈现圆锥形态扩散的，射程达到一百二十公里的时候，扩散面积同样是一百二十公里的巨大圆形范围…

…王舞无语，面积换算成米，这个范围就是一百一十三亿平方米，而重力效果换算成公斤，是一千五百万公斤，每平方米受到的实际重力是0.0013公斤…

靠啊，这连真蚊子都打不死啊…

一万两千米的话，面积缩小百倍，重力上升十倍，也就是实际每平米的重力效果会增幅千倍，变成1.3公斤…

啧，还是不行，普通人都能视若无物…

一千两百米的话，面积再缩小百倍，重力再上升十倍，实际重力再增幅千倍，也就是每平米变成1300公斤…

嗯，这应该能触发爆炸蚊的自爆了，但是啊，一千两百米的距离有啥用啊，王舞有些郁闷，所以她的重力场目前来说就只能用来吸取资源自动筛选？

所以我们最近也在研究重力场收束，单独的达成这个目标其实不难，只是你要求的功能多，形态和出力都要随时可变，这就有点，谢师公耸耸肩，没有继续说下去…

他觉得对方应该能理解…

好吧，王舞确实能理解，重力算是空间之力的表现形式，让人家两个没有空间之力的筑基去研究，也的确有些难…

那么，你们调整一下战斗人形的音波法器，我来想想其他办法，给飞船增加点新的大范围火力吧…

于是，新一轮的工作就此展开…

既要打得远，又要范围大，王舞思索了起来，前者的话，其实可以拿红风出来顶一下，这个天宫多年前奖励给她的风行顶级法器，能够自动凝聚真元，自动发射…

她现在自然用不上了，但是可以给青罗让它来驱动，只需要提供真元即可，相当便利简单…

但是，红风的自动效果太强了，凝聚的真元光箭那是又快又强，打强敌还行，打爆炸蚊这种高数量，低强度的，太浪费了…

青罗的真元储备高，也不是这种用法…

真要说起来，论范围广，还得属光形态的法术效果，再考虑到杀伤力和持续性，王舞把目光投向青罗，体内的青火身上…

作为待遇最好，成长最好的火种，这家伙现在已经完全成为了一个青色的光球，吸收了同样顶级的辐射火，它的本质比其他同类可是要高半级的…

再经过王舞不间断的大力培养，几乎就没离开过青罗这粮仓，而且长达百年…

嗯，是时候让它出点力了，而且它现在散发的辐射之光，可是对生命有特殊的杀伤力啊…

王舞越想越觉得没错，辐射之光能穿透真元，直接破坏生命更深层的结构，但它的缺陷就是见效不是那么立竿见影…

然而，那是因为，就算普通的开灵妖兽和炼气修士，生命都长达百年以上啊，更别说筑基或者启智妖兽，更是数百年之久…

辐射火的直观效果是让生命衰竭，但表现在数百年的生命上和只有一年甚至一月的生命上，这起效速度自然也是快数百倍，上千倍啊…

嘿嘿，这算是针对短命鬼的神器啊…

她的脑子里转过各种念头，需要达到的效果，利用方式，还有范围射程等一系列的问题…

思考结束，王舞先是取出手镯形态的红风，又拿出天心琉璃，看了看尺寸份量，她抬手把天心琉璃分成一大一小两部分…

份量小的那一部分，被塑形成一个空心圆锥，底座尺寸和红风完全等同，大的那一部分，被打造成一个圆形的单面凹透镜…

凹透镜很薄，但尺寸可比比红风要大的多，王舞先将圆锥琉璃安装在红风上面，相当于把红风变成了这个圆锥琉璃的底座…

再把这个圆锥琉璃悬浮在凹透镜琉璃的圆心上方，让圆锥顶点和红风中心的连线与凹透镜的圆心垂直线重合…

给圆锥琉璃绘制全反射阵法，光线无法从内部透出，会在内部持续反射…

给凹透镜琉璃也绘制全反射阵法，光线照射在上面就会形成扩散形态的反射效果…

最后，将青火放在圆锥琉璃的内部，时刻散发的辐射之光就会被全部反射到凹透镜琉璃上面，再进行扩散反射…

反射范围以及扩散角度，可以根据圆锥琉璃和凹透镜琉璃之间的距离进行调整，但无论何时，它都会持续的朝特定方向发散着只有肉眼可见的辐射之光…

全名：指向性辐射风粒子放射装置…

不需要任何额外能量，青火会自动吸收周围灵气持续发散辐射之光，对短命脆弱的虫魔拥有极大的杀伤力，完全可以说是除蚊神器…

同时，它射程远，范围大，效果还不会衰减，任凭爆炸蚊的数量有多少，绝对无法越过雷池一步…

而对于其他更强的飞行型虫魔，短时间内照射不死，也没关系，青罗输入真元，就能激发红风，控制频率和真元强度，就会形成非常密集的微小风箭粒子雨…

这种实体能量攻击模式同样射程远，范围大，就算是对筑基等级的飞行虫魔都能造成极大的杀伤效果…

虽然王舞觉得只有全名才能更好的描述这件法器，但考虑到入乡随俗，她还是给这件顶级组合法器起了别名…

清净之光，让世界充满清净…



第七章 麻烦


新法器被安置在血玫瑰号上方千米…

这是因为，清净之光和其他法器不太一样，它是时刻处于激发状态的，就像是空明火的扩展空间，生命火的生命活力增幅，化金火的金属特性添加…

这是火种的被动效果，无法关闭，也不需要关闭，它们会自行吸收周围的环境灵气而不需要额外提供能量…

当然，额外提供也会效果更强…

以防万一，王舞又特意提醒了其他人一声，不要因为好奇去靠近并观察天上悬浮的新法器，金丹真人无所谓，筑基修士被照射一下就会少几周的命，这不是开玩笑的…

就算是筑基巅峰也不例外，青火现在的等级可比一般的顶级材料要高，类似刚被发现的冰魄寒光剑，是真正的要命东西…

没有爆发杀伤，但会持续要命…

听王舞这么一说，绿竹还好，两位炼器宗师的脸色瞬间就变了，这种效果，以她们现在的年纪来说，比捅两刀还严重…

实实在在的短命克星…

就不能打造正常一点的法器吗，蓝思思也抱怨道，这下我都不太敢离开船了…

没消耗而且效果好咯，王舞耸耸肩，而且我放在了千米高空，并且收束了辐射之光的照射范围，平时在飞船周围活动不碍事…

没错，有了这玩意，爆炸蚊的威胁直接被排除干净，自动人形调整过的次声波法术愣是没怎么开张过…

它们现在，只需要专心对付其他飞行型虫魔即可，战斗任务轻松不少…

稍微有点闲暇，王舞开始翻阅白晶那里的战斗记录，战斗时刻在发生，但她并不可能时刻关注，所以，只能有空了再调阅…

频繁且激烈的战斗影像，让王舞对虫魔这种生物兵器有了更多了解，它们应该的确不存在主观意识，但却有非常强而且复杂的本能逻辑…

别看它们似乎是在用数量取胜，但其实每次进攻都是配合默契，层次分明，会根据自身数量和敌人数量使用不同的战斗方式…

一拥而上，两侧分散，中央突破，都被虫魔娴熟的切换使用…

相比之下，白晶就有些死板，它的确在精准的执行着王舞的要求，将虫子们都拦截在防区边缘之外，但也仅仅如此…

什么围点打援啦，声东击西啦，诱敌深入啦，它通通不会…

但这并不是白晶的问题，而是王舞没有教过它这方面，毕竟正常来说，她并没有这方面的需求…

穷则战术机动，富则火力覆盖，相比之下，她自然还是更喜欢后者…

然而，现在进行的不是一场战斗，也不是十场，百场，而是会绵延至少二十年的漫长战争…

每一个微小的优势都会被放大成可怕的巨大数字，而她也并没有富到可以不在意损失的程度…

所以，应该让白晶变得更灵活一些…

但战术是一件非常有时效性以及针对性的特殊场合适用方式，无法用简单的信息来描述，要随时根据当前形势进行判断…

通俗来讲，就是需要非常大量的实战数据以及范例信息供白晶参考…

什么样的战术在什么情况下使用，必须要让白晶能够拥有足够的判断样本才行…

难度不高，只要关注每场战斗并实时发布新的战术命令，白晶就会自动记录，等次数和时间长了，它自然就会选择性价比最高的战斗方式…

但一来，实时关注，她自己可没那么多时间，二来，战斗不但时刻发生，而且绵延在整个防区的边界线…

一个人，是无论如何也关注不过来的…

嗯，这个问题，如果是之前，王舞还真没啥好办法，但现在嘛，血玫瑰号上可是有几百位绿衣侍女的…

于是她先找到了绿竹，把自己的要求和设想叽里咕噜的说了一遍…

小姐的意思是，把局部战场的信息投射在屏幕上，让绿衣侍女们进行判断分析，当前战斗局势应该采用何种应对，然后让白晶按照她们的命令行事？

是的，有什么问题吗？王舞点点头道…

多打造一些投影法器而已，当然没有任何难度，但问题不在技术上，而是，小姐你难道没想过，绿衣侍女们发布的命令会是错的吗？

我承认，她们都是浮空山精挑细选出来的人才，不考虑灵根的话，她们可能比我还要聪慧优秀，但也绝不可能每个人都是战术大师，从不犯错吧…

当然想过，你的思路也没问题，但是错误的命令也可以当作反例啊，至少白晶记录后以后遇见同样的情形就可以用排除法了…

从长远来看，当前的一些损失是可以接受的，就当是交学费了，当然，你可以给她们提供投影法器的时候，把以前的战斗影像和虫魔的信息也给她们一份，提前学习一下吧…

明白了，绿竹微微点头，再无意见…

于是很快，绿衣侍女们的房间都多了一个光琉璃打造的大屏幕，与之配套的还有大量的战斗影像以及敌人信息，她们的第一个任务就是先观看影像，并思索有没有更好的应对方式…

一时之间，血玫瑰号突然变的热闹了起来，闲的无聊的绿衣侍女们如获至宝，每天不是在一直看片，就是在不停讨论，到处都是叽叽喳喳，争论不休的声音…

唔，很有活力啊，王舞点点头，她们平时的生活也有点枯燥，现在就好多了…

不过，现在的热情只是闲的无聊，同时还是领导的命令，兴趣和动力有些不足…

嗯，王舞思索了下，喊来绿竹和蓝思思两人，你们说，绿衣侍女们有什么想要的东西吗？

最想要的，那自然是成为修士了，蓝思思毫不犹豫的说道，你问这干啥？

额，这种事我也没办法，王舞无奈的说道，我是在想如何调动她们的积极性…

需要那么麻烦吗？直接吩咐就是啊，浮空山可没亏待她们，而且来天宫都是自愿的的啊，蓝思思奇怪的看了王舞一眼，又不是绑回来的…

只有足够的动力，才会产生足够的上进心，而足够的上进心，又会激发出足够的智慧，蓝姨，以你为例，如果我请你，帮我多关注一下战场，帮白晶优化一下战斗策略的话，你会帮吗…

当然啊，你现在可是金丹真人，我只是筑基怎么敢不听，蓝思思开玩笑的说道，然后稍微认真了点继续开口道，如果你需要的话，我可以每天抽出来一点时间的…

嗯，王舞笑了笑，然后幽幽的说道，那么蓝姨，如果我说，你要是干的好，我就给你也换一份，对进阶金丹有帮助的天材地宝呢…

蓝思思：！！！

你没开玩笑吧？蓝思思有些激动，又有些不可置信道，那种东西，她当然非常想要啊，但她家小姐的爹妈都还没呢，怎么也轮不到她，何况，需要金丹真人都辛苦拼命二十年才能兑换的东西，价值可想而知，她实在无法开口问谢翩芊要…

但现在，似乎有另一个机会摆在眼前…

当然，我不会开这种玩笑，但前提是要干的好，怎么样，现在是不是动力十足和刚才的感觉不一样了吧，王舞微微一笑道…

没错，蓝思思的眼神发着光，整个人都变的斗志昂扬，我现在明白你的意思了，对绿衣侍女们来说，想成为修士不可能，但她们依然有很多所求…

财富，地位，权利，以及寿命，基本就是这四大类，或者还有一些爱恨情仇，但那也都是小问题…

财富，嗯，没毛病，虽然银两对她们也有用，但我们就用灵石吧，应该效果更好…

不过，地位是咋回事？王舞一头雾水…

这方面的知识涉及到了她的盲区，只能看向蓝思思…

她们又不是石头缝里跳出来的，自然有家有口，而且能来浮空山，意味着能和南晋皇室扯上关系，而且她们只需要在浮空山服务五十年，回去后还有百年的人生在等待她们，你觉得，她们不想以后待遇更好点吗…

明白，王舞点头，个人地位和家庭地位都想提高，但这对她们来说，更加不是问题啊，这边可是两位金丹，一句话的事…

至于权利，是想要当官吗？

不完全是，南晋的管理策略是帮派和官府平行，有些会更喜欢去当地帮派，事少权利大，钱多是非少…

哦，风云帮，王舞想到了她老舅当年不就是如此，天天如意阁，爽的飞起…

明白了，那么，最后的寿命，她有些奇怪的问道，绿衣侍女们不是上山时就吃过先天丹了吗？这寿命怎么再增加…

都说了人家不是孤家寡人啊，就算父母过了年龄，还有孩子呢，哼哼，浮空山选人可不是看血脉啊，她们难道不想让自己以后的孩子起点更高？寿命更长？

离开浮空山后，她们也至少还有百年的寿命，这个时间，至少也是三代人啊，先天丹的需求，可是多少都不够呢，蓝思思幽幽的说道，你不能用修士的思路去判断…

有理有据，令人信服，王舞点点头，那么爱恨情仇呢？这又是什么玩意…

这更简单，蓝思思不以为意道，咱们看习惯了没感觉，但每个绿衣侍女都是精挑细选出来的美人，在人家当地追求者那是不要太多，而且嗑药先天也是先天，在普通人的世界里已经足够高不可攀…

但家族的需求和自己的需求，以及一些乱七八糟的原因，她们想自由择偶可不是太容易…

哦，所以，对我们来说，其实都没有问题嘛，但眼下，也只能把灵石作为实际的奖励，其他作为附加事项了，王舞总结道…

放心，浮空山的信用她们还是相信的…

这我信，但是，实物奖励显然会更刺激不是，王舞耸耸肩，嗯，得制定一个合理的奖励标准…

于是，没过多久，所有绿衣侍女们就都收到了一份所谓的奖励规则，当然，王舞更愿意称其为游戏机制…

以目前所有的战斗记录为蓝本，平均单位时间战斗交换比例，平均单位时间击杀数量，平均单位时间击杀等级…

然后，将统计战斗时间设定为天，从今以后，凡是绿衣侍女每天指挥的战斗，三项数据，战斗交换比例，击杀数量，击杀等级中有任何一项高于白晶之前的平均值，奖励一灵石…

任意两项高于平均值，奖励三灵石…

任意三项高于平均值，奖励七灵石…

同时，设立战绩排行榜，每周的单项第一名，五十灵石，第二名，三十灵石，第三名，十灵石…

真要有厉害的三项战绩都上榜，那就是拿三份奖励，没啥说的…

在周之上，还有月战绩榜单，奖励翻三倍，月之上，设立年战绩榜单，奖励再翻五倍…

而在年之上，只有一个榜单，那就是最终统计榜单，其他什么附加条件王舞让蓝思思去弄，她只是加了一条，总战绩前三，那么她们的后代如果有灵根者，她，金丹真人王舞，会收为弟子，此等承诺，绵延千年！

当然，其他该有的奖励一分也不会少…

王舞可不屑于空口白话糊弄人，可以展望未来，但当下也绝不委屈…

理所当然的，绿衣侍女们眼神都快喷火了，她们在浮空山，当然非常了解灵石的购买力，普通天宫的炼气修士，辛劳工作一个月也才五灵石，而现在，她们只要战斗一天就能得到灵石！

不需要亲身去战场，只需要在自己房子里指挥，三个平均数据只要超越任何一个就能拿到钱，而且是每天结算！

单日平均收入都等于天宫炼气修士的月薪啊，这还等什么，还不赶紧冲冲冲…

…小姐，你是想让她们不睡觉吗，绿竹微叹一声，一两天还行，连轴转不行啊…

有理，那就改为八小时，剩下十六小时让白晶继续按照之前策略执行即可，但不计算在她们的战绩里，用来作为对照实验，看看谁的战术容错率最高…

嗯，我会吩咐下去的，不过，小姐你给的奖励是不是太高了啊？

高吗？每天最多七灵石啊，一年也才两千五，二十年也就五万，而且，想稳定超越白晶的平均战绩没那么容易，如果真那么厉害的话，也证明我们的方式是对的，会提高白晶的能力啊…

不，我的意思是收徒啊，绿竹幽幽的说道，之前商量的可没这一条啊…

那才是小事啊，王舞摆摆手，挂个金丹弟子的名号而已，就算资质再差，养个炼气修士算什么，而且灵根的随机性那么高，可没那么容易出啊…

也是，绿竹微微点头，她是修士，所以更能理解金丹真人的意义，所以会觉得王舞有点草率，但现在一想，所谓弟子，对自家小姐来说，可能还不如黑白的地位…

嗯，绿竹猜的真准…

虽然每天的指挥战斗时间被改成八小时了，但这并影响侍女们的狂热，漫长的防线被分成了数百个独立的防线，由数百位侍女们分别负责…

战斗人形会在每个防区待命，会根据进入每个防区的虫魔数量分配给侍女们对应数量的人形指挥权限，只有在防区会被突破的情况下，白晶才会调派更多的自动人形进行火力覆盖…

方便理解的话，王舞这就是在锻炼指挥官，拿自动人形的额外消耗来锻炼最强的指挥官，然后，把最强，最完善的的战术思路复制给白晶…

可以称其为必要的消耗…

一开始，如同王舞所料，白晶的战斗数据并不容易超越，它虽然不会随机应变，但它的战场反应速度超快，如果用游戏来比喻的话，它就是那种没大局观，但微操顶尖的玩家，手速甩其他人几十条街…

但随着侍女们慢慢的开始熟练起来，也逐渐有一些人脱颖而出，虽然只是比白晶的平均战绩有微小的提升，但这依然是进步…

而就在王舞得意自己创意的时候，白晶突然发出警报，观测到了疑似人魔的未知个体…

…某人脸色一变，第一时间飞往白晶所在的平台，这里新增了最大最新的立体投影设备，能更加直观的观察外界信息，拉远拉近，调整视角都没问题…

人魔的警报是全船通报，所以，不光是王舞赶了过来，谢翩芊和其他筑基也都飞了过来…

大家没有心思寒暄，直接把视线投向屏幕，三D的视角清晰的显示了未知个体的形象，如同之前花千琴介绍的那样，人形，但是很高大，应该有两米五，身体被光滑的外壳覆盖，像是生物铠甲，手臂上长有倒立的刀锋，手指尖锐，膝盖和手肘处都有短粗的尖刺，头顶脑门正中有角，双眼位置是两个带网格的半圆球，类似复眼…

此时它所在的位置正在血玫瑰瑰号上空超过两百公里，它似乎在向下张望，然后通过密集的浮空巨石遮掩身形，慢慢推进…

可惜它不知道某人在这片防区投放了几亿的仿生蝎作为侦测法器，是真的没有任何死角…

光看外表，就不像好对付的，浑身上下都是为了战斗特化过的，而更关键的是，王舞看它那种小心翼翼的前进方式，总感觉这玩意怕是有智慧吧…

而且不光是她，谢翩芊也这么想，无极魔宗特意区分出人魔，不会是无的放矢，应该不仅仅是人形的原因，智慧也是一个重要因素吧…

嗯，很有可能，王舞同意道，我已经让白晶调动了四十八台5L，等她们全部就位后，就让人魔尝尝被龙骑兵集火的滋味…

不急，难得只发现一只，好歹也得实际交手看看强度，等你的龙骑兵就位后，你给我压阵，我先去试探一下，谢翩芊眯了眯眼睛说道…

好，这家伙估计也是来侦查的，的确是个好机会，王舞也摩拳擦掌道…

筑基们也没有反对，她们这边的金丹不但有两位，还都不是普通金丹，以强凌弱以多打少不说，还有几十把龙骑兵辅助…

她们可是非常了解那玩意的威力，也充分理解了，东海当年那三十三位筑基修士都是怎么死的了…

考虑到龙骑兵的威力，她们只能感慨的说一声，不冤…

虽然不算是完全的的单挑，但谢翩芊可没有大意，她心念一动，身上就套了一层紫色的铠甲，纤薄秀气，造型精致，比王舞的红光还薄几分，看上去很脆，像是艺术品多过防具…

然而，王舞眉毛一挑，有些诧异道，师父，你这是法宝铠甲？

是啊，我也就这一件防御法宝，虽然没有空间之力加成会弱一些，但比顶级防御法器还是要强些的，谢翩芊一边点头，一边抬手又拿出一炳紫色的锤子…

锤头不小，只比王舞脑袋小一圈，上面的手柄也不长，不过一尺而已，虽然目前是浮空，但应该也可以被手持…

王舞看见上面不停跳动的雷光，嘴角微微抽动了几下，师父，你到底有几件法宝…

没几件，谢翩芊随意摆了下手，天雷翼你知道嘛，和你的神风翼是一对，才炼成的新法宝，紫电竹是你送给我的啦，炼化百年倒也勉强能用了，嗯，就这些了，马马虎虎吧…

…四件还嫌少啊，王舞默默腹诽，可怜她只有一件，还是对方赞助的…

那师父你不用天雷翼吗？我这边可以随时支援你，王舞提议道…

哪有一上来就露底牌的，谢翩芊摇了摇头，区区一个人魔就需要我们动用全力，那还是考虑早点跑路吧…

额，好吧，王舞点点头，那么师父请小心…

哈哈，我在金丹期的战斗次数可比你多得多啊，谢翩芊大笑着，飞出了血玫瑰号…

一个人魔绝对不会是翩芊的对手，谢师公淡定的开口道，她的四象天雷现在是夏雷了，夏日炎炎，雷火交加，威力可是比春雷大的多啊…

额，那就好，王舞微微颔首，龙骑兵也都就位了，没有问题…

雷，本来就以爆裂讯疾著称，单论直线加速，王舞都未必有谢翩芊快，人家也是真灵根，真元增幅丝毫不差…

所以，两百公里，谢翩芊没出全力，也只用了三十秒就冲到了人魔面前…

然后毫不犹豫，直接让她的轰雷锤砸了过去…

人魔纹丝不动，直到锤子快挨到自己的时候，才宛若幻影移形一般，一边后退，一边让身体拉出残影，一边还拿小臂上的刀锋砍了锤头几下…

嗯？好快的反应速度！王舞在飞船里把这一幕收入眼底，不由得微微吃惊…

别看师父的法宝是个锤子，但攻击速度同样是超音速，人魔不但能轻松躲过，还能砍锤子几刀，这反应比筑基强的多啊…

无极魔宗没夸大，光这移动速度和反应速度，甩筑基巅峰都几条街…

谢翩芊攻击失利，也不慌张，她嘴角微微冷笑一下，跑的还挺快，但再快，还能比雷快吗…

心念一动，轰雷锤猛然一亮，但见下一刻，一道紫色雷光炸开，周围的浮空巨石瞬间全部爆碎成渣…

人魔在锤子发光的瞬间，就躲到了一块巨石后面，它似乎对修士的法宝很了解，攻击预兆非常清楚…

然而，它低估了谢翩芊的雷法，厚重的巨石根本没怎么阻拦住雷光，扩散的紫光正正的砸到了它的身上…

背部的铠甲瞬间粉碎，背部的血肉也一片焦黑，换成人类，无可置疑的重伤，但这家伙，只是身体颤抖了几下，就若无其事的继续开始逃跑…

嗯？这一下，谢翩芊是真的有些呆，她之前可没留手，就是想一击杀毙敌，但命中了，却没有死…

王舞看见这一幕也在思索，师父那一下雷法的威力绝对不低，但是，对方的防御和生命力更夸张啊…

不仅仅是外壳如同顶级材料的强度，身体整个都是顶级法器的水平，还拥有自修复能力…

这是更高端，有智慧的生物兵器，如果只是一只的话还无所谓，但数量多了，的确不好对付啊…

没有成功灭敌，谢翩芊当然继续追了过去，虽然没造成致命伤，但对方的速度和灵活比之前还是差了一些，并且，再也不敢躲闪的时候还攻击锤子了…

人魔现在就在巨石之间弯转穿梭，用这些障碍物来阻碍背后修士的高速追击…

小一些的巨石，谢翩芊直接挥手一道紫光炸碎，但是太大的，她也只能绕路，因此追了好半天，双方距离愣是没拉近…

有些不耐烦了，谢翩芊停下身形，稍微蓄了一下力，轰天锤上的紫光开始变的更加浓郁，下一刻，她不管不顾和人魔之间的巨石间隔，直接让轰天锤沿着直线打了过去…

摧枯拉朽，数百米也好，几公里也好，一道紫色的雷光柱贯穿了好几个浮空巨石，然后将一个黑色人形给击的粉碎…

死了？但似乎有点不对，谢翩芊有些疑惑，似乎碎的太彻底，太轻易…

下一刻，她的疑惑得到了验证，就在她的法宝飞远，还没来得及回来的时候，从第一个被击穿的巨石后面，跳出来一个血红色的身影…

这家伙正是刚才那只人魔，飞远的不过是它脱下来的外壳，它只是防御降低，但并不影响战斗，而以它对人类修士的了解，对方似乎更依赖外物呢…

血红色的肌肉纹理清晰，就像是被人把皮给剥掉一样，而事实上也是如此，但人魔似乎不存在疼痛，反倒爆发出更快的速度向谢翩芊冲去…

鬼东西，谢翩芊再次冷笑一声，在我面前玩这种小把戏，她右手一攥，一个秀气的拳头对着面前就打了过去…

她的法宝铠甲可是连护指都有，以为她不擅长近战，被近身就会完蛋，那可真是想太多了…

人魔小臂上的骨刃刀锋和法宝铠甲碰在一起，激烈的摩擦伴随着咯吱声，那是从手臂里长出来的骨刃刀锋破碎的声音…

顶级的生物材料的确很强，但这一次它遇见了更强更硬的法宝材料，而且使用者也更强，而碰撞的弹性势能，也只会向弱的一方倾泻…

没给人魔机会，谢翩芊一拳过后，手下不停，对着前方又是闪电般的七下，头脸胸腹四肢，一个没落，如果可能，她是挺想活捉一只带回去研究一下，应该会有更多的收获…

可惜，人魔低估了她，她也有点小看对方，足够把金丹都打成濒死的攻击，对人魔来说也就马马虎虎，虽然脑袋下陷，胸腹内凹，四肢更是全部断折，但它却用残破的身体摆出了奇怪的姿势…

两手抱胸，脑袋下垂，双腿更是直接反转搭在了肩膀上，从人形变成了球形…

谢翩芊猛然感觉到一阵心悸，想都不想直接飞身后退…

下一刻，先是红黑色的光圈扩散，然后周围的巨石全部粉碎，再接下来，才是巨大的轰鸣和爆炸…

谢翩芊退的果断，但是红黑光圈还是扫到了她，并和她身上的紫色法宝铠甲产生了激烈的碰撞…

耳边传来细微的哧哧声，这是法宝轻微受损的声音，人魔的自爆威力是毫无疑问的金丹等级，而没有空间之力防御的法宝也不可能无损硬顶…

好麻烦的家伙，谢翩芊皱了皱眉头，人魔对金丹来说，不算强，但狡猾难杀，特别是在这个无序空间的特殊环境，对金丹真人有足够的威胁，她刚才如果没铠甲法宝，多少也要受点伤…

而她面对的，也只是一只人魔…



第八章 六代


谢翩芊若有所思的回到血玫瑰号…

不光是她，其他全程旁观的修士们也都是同样的神情…

沉默了一会，谢翩芊才缓缓是开口，这样的家伙，三只的话我可以无伤应对，但数量再多就不好说了…

嗯，我也差不多，王舞附和道…

前提是不开挂的话，她又在心里默默的补了一句…

那么，再加上龙骑兵的辅助，我们能够安全应对的数量就是十个之内，谢翩芊总结道，如果超过这个数量…

那就出动血玫瑰号好了，王舞淡定的说道，人魔自爆的威力的确很强，但绝对打不破血玫瑰号的防御…

哦？这么有信心，好歹也算是金丹等级的攻击了，谢翩芊似笑非笑道，不过你也真舍得啊，把太阳金晶安装在船上…

王舞耸耸肩没说话，太阳金晶就在甲板层的脊椎桥中心内部，筑基修士不容易发现但瞒不过金丹真人，神识扫过内外通透…

不过，师父似乎一直没发现这枚太阳金晶可不是普通的法宝材料，而是变异过的法宝灵材，嗯，那她也不用多嘴…

以免，有损师父尊严…

人魔有些麻烦，但还算不上威胁，大家商议了一下，做出了针对不同数量的不同应对方式…

三个以下，包括三个，由龙骑兵配合谢翩芊进行歼灭…

四到六个，包括六个，由龙骑兵配合两位金丹真人一起歼灭…

六个以上，出动血玫瑰号，开着这艘战舰飞船一起去歼灭…

而为了更安全的对付人魔，王舞又打造了一百炳龙骑兵3.0，以及配套使用的5L…

龙骑兵小队的数量现在上升到了两百零八台，除了分散在血玫瑰号周围待命，一部分还被投入了防线进行火力补充…

特别是新出现的飞行型虫魔，爆炸蚊虽然已经被清净之光负责搞定，但还是会有体型更大，强度和生命都更高的家伙冲出辐射范围…

飞行的机动性不是在地上跑的能比，而王舞也不可能放任自流，让它们跑到后面的安全区，那前面的工作时间可就白干了啊…

因此，除了一部分战斗人形在空中迎击阻截，少数的漏网之鱼就会被龙骑兵小队用超射距狙击给点掉…

而除了爆炸蚊，炼气等级的飞行型虫魔还有两种，其一形似蜻蜓，拥有一双巨大的复眼，两对薄翼，体长超过一米，机动性很强，能够随时悬停甚至倒飞…

这玩意看着不大，身体强度也不高，却是低级虫魔里罕见的法术攻击型，巨大的复眼不光是极优秀的观测法器，还能够聚焦发出高热射线…

单发强度堪比炼气中阶的中级法术，虽然激发频率不高，但虫魔向来是擅长以数量取胜，这玩意的数量，自然同样不少…

王舞将它命名为火蜻蜓…

其二，另一种飞行型虫魔的体型比火蜻蜓更加巨大，形状就是给蜥蜴安装了一对蝙蝠翅膀，它的体长超过三米，翼展更是可以达到五米，别看它最大似乎最笨重，但速度其实是三种飞行型虫魔里最快的…

当然，灵活敏捷比不了小体型虫魔，但它的爪牙锋锐，翅膀边缘更是长满了细密的骨刺，被它飞过时用翅膀挂一下，不亚于挨了电锯的一击…

同时，这玩意虽然不会使用法术，但会喷吐毒液，而且射程不近，效果类似爆炸蚊的毒血雾效果，同时具有强毒和强腐蚀性…

王舞将这玩意命名为毒飞蜥…

事实上，炼气等级的虫魔并不是只有陆地型三种和飞行型三种，其中还有许多造型和功能各异的家伙…

只不过，数量占比最多的就是这两大类六种，其他的那些零散家伙，也不知道是还没有定型的测试版本，亦或者是主力被派去了其他防区…

但王舞自然也懒的为少数虫魔起什么名字，毕竟打死说不定就没有后来了，也不需要单独列入研究计划…

这些炼气等级的虫魔虽然数量繁多，源源不绝，但其实还算好对付，它们应该吃过亏，知道金丹真人的法术威力和范围，所以基本不会积攒大量，集中在一起攻击…

那样只会给金丹真人们提供方便，就像王舞之前那种一招秒一大片…

而那也是因为，之前这里的驻守金丹们离开了，虫魔们似乎觉得有机可乘，才会发起集群突袭，后面可就没那种好事…

陆地型虫魔会漫山遍野的分布进攻，即不密集，也不稀疏，时不时还会调整兵力左右穿插，以前的金丹们没少为此奔波…

飞行型的虫魔，也缩小了进攻规模，加大了进攻频率，就算再遇见之前的大范围法术，它们的损失也会锐减，同时，进入防区的天空后会迅速向四面八方分散…

合理且狡猾的战术，但对王舞，或者说对自动人形来说，不算什么大问题…

特别是对5A型号，它可是一身的中级材料，这些炼气等级的虫魔无论是物理攻击还是法术毒液攻击，对它损伤都很小…

外加远近武装搭配和白晶的神操作，以一敌百不再话下…

问题是，遇见筑基等级的虫魔，情况瞬间就颠倒了过来，射弹枪和雪玉剑几乎不破防，基本都是靠龙骑兵在应付…

青荷碧莲虽然能打赢任何筑基虫魔，但是在漫长的战线上，它两提供的帮助有限…

王舞开始重新考虑，高级战斗人形的可行性，用高级材料打造的话，在防御上就能和筑基虫魔平齐甚至超出…

但动力的话，就算加多动力环也不过是保证了物理打击力，而哪一个筑基虫魔不是体型巨大，高防高力高生命，还会法术…

攻击力方面有些不足啊…

所以，得先解决动力方面的问题，王舞继续深入思考，动态聚灵阵在中级战斗人形上表现的很好，想要继续提高动力，无非就是两个方向…

加大转速，加大尺寸…

转速的话，换成高级材料打造，提高五倍应该没问题，但是尺寸，自动人形的体型限制住了动态聚灵阵的尺寸…

唔，等等，内置有尺寸限制，外置无所谓啊，王舞脑海一亮，比如之前在东海为勾引妖王打造的水下飞行器，长度可是四米多啊，多大的聚灵阵装不下…

虽然现在不需要那种梭体形态，但是这个思路没问题啊，给高级战斗人形配置一个更大的外置机动飞行器不就行了…

各种设想在脑海里如同闪电一般，某人越想越对，大体型，高出力，就算和筑基虫魔肉搏都不会吃亏，唯一问题就是有些费材料，应该造不了太多…

啧，贫穷才是真正的敌人啊，王舞微微的抱怨了一声…

她喊来绿竹，叽里咕噜的把自己的设想告诉了对方，并问道，咱们的材料储备能打造多少？

如果按小姐你的标准，比自动人形尺寸大十倍，体积可是千倍，那么，重量增幅至少也要百倍，随便都要二十吨以上…

这个数量，如果全用高级材料打造，不到二十台吧，绿竹心算了一下后说道…

咦？这么少，我们有这么穷吗，我记得寒玉啊，五行玉啊，不都还有数百吨吗，王舞有些诧异道…

小姐，你也说了那是寒玉和五行玉，适合的高级金属可不多啊，绿竹提醒道，其实没必要都用高级材料，乌钢其实就不错，价格便宜而且单纯论强度也算是高级材料了…

唔，也是，王舞点点头，但似乎也应该补充点资源了，对了，我们的击杀积分一直没兑换呢，可以从无极魔宗那里兑换一点…

明白了，那么小姐，请详细说下你的设计要求以及需要具备的功能，我会去和两位炼器宗师研究的，然后根据打造的需求再去无极魔宗兑换缺少的材料…

首先，尺寸就按照自动人形的十倍，十六米左右，你可以把它理解为十倍版本的自动人形，要能够行机动和战斗，不需要像自动人形那么灵巧，那是挥剑踢腿什么的动作都要能够执行…

是为了应对大体型的筑基虫魔吧，绿竹点点头有些了然…

其次，这个十倍版本的人形，要能够改变形态，转换成飞行器模式，拥有超高的速度和机动性…

变形，绿竹斟酌了一下后问道，这应该不用按照自动人形的标准覆盖皮肤吧…

当然，你可以把它当作纯粹的金属傀儡来打造，记得给自动人形预留空间，能够进行动力链接…

那就好，绿竹点点头，不算难，但最大的问题不在于结构设计，小姐，体型和重量增幅那么多，一般的动力可带不动啊，你准备堆叠数量吗？

增加数量，调大尺寸，加快转速，我会三管其下，尽快拿出一台样品，我们先进行实战测试，王舞吩咐道…

知道了，我这就去找炼器宗师…

绿竹离开，王舞立刻开始打造适配外置飞行器的大型动态聚灵阵，球形外壳，直径一米，是中级战斗人形使用规格的二十倍…

因此，其内部可以容纳的动态聚灵环长度，自然也是中级战斗人形的二十倍，而宽度也同理…

那么，这个聚灵环的面积就是标准版的四百倍，而聚灵阵的功率可是和面积息息相关的，也就意味着，相同转速下，这个大型版本的功率就是标准版的四百倍…

然而，大型聚灵环的转速会比标准版本更快五倍，也就意味着，功率实际上比标准版强两千倍以上！

两千倍吗，王舞琢磨了一下，决定给这个聚灵球里安装两个聚灵环，一个进行水平转动，一个进行竖直转动，互不影响…

这样的话，大概四千倍的灵气功率，应该就差不多了吧，她微微点头…

两位炼器宗师只用了两天，就把实验型号拿到了王舞面前，然后，看的她脸皮直抽搐…

三角形的头，正方形的身子，就像是小孩子用积木堆积出来的人形…

王舞纠结的指了指这个奇形怪状的玩意说道，其实可以不用那么赶工的，能不能再调整一下啊…

这样其实变形很流畅啊，谢师公摊开双手说道，你不是说纯粹的金属傀儡就行…

…我是说，人形金属傀儡啊，王舞捂住脑袋，自己想要的不是这种奇怪的东西…

人形啊，是要光滑圆润一些吗，晋姨问道…

整体看上去类似人形即可，不用像自动人形那么极端，但也不能像这种完全没有人形的，比如，要有眼睛有嘴巴，可以当作观测法器也可以当武器，还要有肩膀和手臂这种清晰的区分…

人形结构啊，这可不是大型傀儡的最优选择呢，谢师公摸了摸下巴，不过材料强度足够的话，倒也无所谓…

还有，适配这种体型的动力法器打造好了吗，晋姨问道，我们要根据功率来确定材料的用量和强度…

我这边已经搞定了，王舞拿出大型聚灵球递了过去，是中级战斗人形功率的四千倍以上，绝对足够…

那倒是绰绰有余，谢师公点点头，我们这就去返工，不过，你最好画个具体一点的形象设计图给我，别弄出来你又不喜欢…

此言有理，于是王舞拿出一块玉符，把自己对于VF-27的形象给刻印了进去…

嗯，这种人形啊，我明白了，不过，你准备给这种可变形的人形飞行器，配备什么样的武器呢？

加载一炳龙骑兵4.0吧，可以使用标准规格的炮弹，范围攻击使用法术，再加装一把大型刀剑，用做近战，嗯，再补个盾…

好，这武器可就简单多了…

两位炼器宗师深刻理解了某人的设计理念后，很快就打造出了新的实验机体…

从外形上看，和王舞拿出来的VF-27设计图非常接近，就连颜色都改成了红色，不过，实际上的使用性能如何，总得去战场上溜溜…

于是，王舞取出青天葵，让它进入预留的人形飞行器内部空间，只听轻微密集的咔嚓声，两者的动力连接到了一起….

青天葵可是拥有三千吨的机械出力，不能浪费啊…

因为尺寸的原因，王舞她们现在是在花园甲板这里，毕竟十六米高的人形飞行器很难通过正常尺寸的门…

而这里的出口是可开合的天花板，尺寸那可比用来吸入筛选资源的，腹部洞口都大的多…

白晶开始接管青天葵，然后同步接管人形飞行器，王舞一个念头，命令出发，周围顿时就爆开一阵飓风，人形飞行器拔地而起直冲天空…

谢师公在一旁介绍道，人形的脚部就是两个动力喷射器，同时背部还有两个可变后掠翼形态的动力喷射器，它们能够保证这个大家伙在任何形态下的机动性和速度…

嗯，的确不错，最大速度多少？

时速超过五千公里，整体重量大概三十三吨…

不轻啊，王舞感叹一声，不过倒是的确够快…

已经很轻了，这都是已经尽量优化后的结果，而且还结算剑和盾的重量呢，晋姨提醒道，这次只是测试法术和速度的效果…

王舞微微点头，她看着白晶操控对方在空中进行各种高速机动，然后频繁的进行人形模式和飞行器模式的切换…

变形丝滑流畅，没有任何卡顿，灵活性和机动性都相当厉害，完全看不出来是个三十三吨的大家伙…

嗯，这方面没问题了，那么，晋姨你们在它上面搭载了什么样的法术？王舞有些好奇的问道…

嘿嘿，试试你就知道了，晋姨微笑道…

好吧，王舞耸耸肩，示意白晶去防线那里找几个目标试试…

今天的虫魔一如既往的向防区狂奔，却不妨头顶上方传来巨大的呼啸，不存在意识亦无感情的它们，只是张望了一下，就继续朝着自己的预定方向前进…

而在天空的这个金属大家伙，却没有准备放过它们…

巨量的灵气被吸入聚灵球，然后传递到攻击法器上面，激发预设好的法术阵，下一刻，这个人形飞行器的两侧肩膀喷射出蓝色的光芒，速度不快，但范围极广，将它脚下一公里内的虫魔全部冰封了起来…

但这还不是结束，等这个法术结束，人形飞行器又张开金属嘴巴，使用了第二个大范围攻击，高频的震动冲击波横扫，将所有的冰封虫魔全部震的粉碎…

哦，低温效果配合空气震动，不错，效果强范围大，王舞点点头，用来清理虫子太合适了…

她满意的看向晋姨和谢师公，正准备称赞一下这两位炼器宗师呢，却看见对方脸上带着点疑惑…

额，有什么问题？难道设计没达标？表现的不够好吗？我觉得很不错啊…

不，是表现的有些超标，速度和机动性以及变形方面都很正常，但是，法术的威力效果太大了，比我们的设计标准大得多…

晋姨缓缓的开口道，你给我们的聚灵球动力似乎不只是中级战斗人形的四千倍啊…

额，这还是她的问题？虽然这算是个好问题，但为什么会这样呢，王舞示意白晶返航，自己开始思索…

聚灵阵的原理是把更大范围内的灵气量收拢聚集，它本身不产生灵气，所以聚灵阵的尺寸和它聚拢的灵气范围有直接关系…

第一代聚灵阵，平面聚灵阵，最基本最标准的版本，聚灵范围就是两倍阵法尺寸…

第二代聚灵阵，层叠聚灵阵，大聚灵阵负责聚灵范围，决定灵气量上限，小聚灵阵则是更进一步提高灵气的局部浓度…

第三代聚灵阵，空间立体聚灵阵，在一个球体内部，面积最大的是横截面？显然不是，而是球体的内部表面积啊…

这种聚灵阵正是目前血玫瑰号核心内舱所使用的方式，直接将聚拢灵气的尺寸扩大了3.14倍，而实际聚拢范围就是3.14的立方倍，灵气量上限变为之前的三十一倍！

但这种聚灵阵的强大，更多是在于核心内舱的面积巨大，很大一部分功劳在于空明火，无法复制在其他地方…

所以，王舞在五行冲灵翼上使用了第四代聚灵阵，动态高速旋转聚灵阵…

让一体式的内环聚灵阵，再进行高速旋转，将阵法被动牵引灵气的效果进行了主动式增强，扩大了灵气聚拢的范围，还提高了灵气聚拢的速度，从两方面进行了灵气量上限的增幅…

这也正是中级战斗人形上，安装一个标准尺寸的聚灵球，就能灵气量大增的主要原因，因为它吸的足够快…

思路回到当下，王舞计算大型聚灵球的尺寸面积当然没错，也就是说在面积增幅方面，灵气量是恒定的，而速度方面，五倍的转速就是五倍的灵气量，这应该也没问题的啊，所以，要说有什么不同的地方…

那就是，她安装了两个高速转动的聚灵环，两个同样尺寸，同样转速的聚灵环提供的灵气量不就应该相同吗？

但为什么，一个聚灵球里面装两个聚灵环的话，灵气量上限不只是两倍，而是会额外增加呢…

排除所有不可能后，剩下的理由很明显其实只有一个，那就是结构…

水平旋转，竖直旋转…

单独安置都没任何问题，但如果一起安装的话，就会额外提高灵气量上限…

这额外的灵气量从哪来的…

王舞用手指在空中横竖转圈，用来模拟思考灵气的流动现象，唔，这其实有点像她以前开发的风之螺旋丸啊，把风之龙卷压平压圆，形成球形，让灵气保持高速转动的同时在所有的受力面均匀受力…

才能形成稳定的风之螺旋丸…

而这两个水平竖直的高速聚灵环，就有点模拟灵气螺旋丸的感觉了，只是两个受力面可不够啊…

但应该也能压缩一些灵气…

压缩…

王舞的脑海里闪过一道光，她们之前是怎么判断灵气上量的上限被提高的？

法术威力增加…

但是，增加法术威力，可是有两种方式的，提供更多的灵气，提供更强的灵气…

以前的聚灵阵，聚拢范围和聚拢速度都在变化，唯一没变的就是灵气浓度倍数…

这很好理解，尺寸大一倍，体积自然大八倍，而聚灵阵不产生灵气就是聚拢，那么在阵法范围内的灵气浓度自然就是体积压缩比例，理论最高值是八倍…

而实际上，王舞现在用旋转聚灵阵帮着空间立体聚灵阵收束灵气，也才保证了血玫瑰号内部灵气浓度是七倍而已…

而现在，两个旋转聚灵阵交错运行，竟然再次压缩了灵气，额外提高了灵气浓度…

但两个环的压缩效果不是很好，想要稳定，就需要保证球形范围均匀受力，也就是要从多角度均匀的吸纳聚拢灵气…

而无法散逸的灵气就会被迫在灵气漩涡球的中心部位进行质变…

王舞满意点点头，她不但搞明白了问题所在，还有了新的想法，如果多加几个聚灵环呢，会不会聚灵的效果更好…

理论上当然可行，但实际上有更好的办法，而且更节约材料，那就是让两个聚灵环不光是水平旋转和竖直旋转，只要让它们在高速旋转的同时，继续环绕球形圆心进行翻转即可…

就像是搓螺旋丸，两手快速从不同方向对灵气球施加压力，准备从中心散逸的灵气就会被翻转的聚灵环，用更多的灵气给压回去，只要保证翻转的速度比灵气散逸的速度快即可…

而这就太简单了，灵气散逸速度再快也不可能出现灵阻，也就是说，只要聚灵环翻转的速度达到一倍音速，出现的灵阻就会形成球形，自动阻挡灵气散逸啊…

从而让灵气浓度突破聚灵阵的极限…

哈哈哈，王舞放声大笑了起来，这是第五代的聚灵阵啊，螺旋聚灵阵，它的灵气量上限和第四代没有什么变化，但是，它突破了聚灵阵，聚拢灵气浓度的上限！

这可比增加灵气量上限更加了不起，要知道，灵气质的增加，也同样意味着量的提升，对法术来说，就是同样的威力，更高质的灵气只需要更少的量…

但反过来，更多的量可就不一定能换算成质的效果了，特别是对法器来说，如果提高法术阵的威力上限，那么激活它的灵气质就很重要…

如果只是单纯的灵气量多，那么增加的只是使用频率，单次法术攻击威力有限…

于是，理所当然的，自动人形开始新一轮的换装，这是即五点五代人形之后的又一次划时代进步…

螺旋聚灵阵的出现意味着，所有自动人形的法术威力，全部都会上一个档次…

因此，王舞毫不犹豫的把使用全新技术的自动人形命名为…

第六代自动人形！



第九章 飞翼


首先更新的第六代，自然是战斗人形…

因为仿生肌肉的精密性，螺旋聚灵球的复杂性，第六代中级战斗人形的生产速度自然比第五代慢的多…

从原本的一分钟一台，重新变回了三分钟一台，但每一台第六代都能毫无压力的吊打五台第五代…

仿生肌肉增幅了两倍的出力，四倍的物理攻击威力，而螺旋聚灵阵又提供了两倍的灵气量和三倍的灵气质，换算成物理攻击就是一剑十倍强度，换算成法术威力就是三倍强度，双倍频率！

这在战斗中的实际效果可想而知…

而随着第六代中级战斗人形的陆续投入战场，让防线的战斗压力明显降低，战斗交换比也变得更好…

炼气等级的虫魔已经无法对第六代中级战斗人形造成任何威胁，其能远能近，能跑能飞，无论是一点突破还是范围击杀，都没有任何问题，单靠数量优势即困不死它，也困不住它…

只有筑基虫魔一如既往，第六代中级战斗人形对它们来说依然区别不大…

即便是这次升级换代相当于从炼气高阶的强度上升到了炼气巅峰的强度，但面对筑基这个等级依然是有些遥远…

好在，王舞倒也没奢望过中级战斗人形能随便干翻筑基虫魔，那不太现实…

想要对付那些大家伙，还得出动高级战斗人形和新的外置飞行器才行…

实验型号的大型聚灵球被取出，更新成螺旋聚灵球，灵气量不变的情况下，灵气质增幅三倍，能够驱动更强的法术效果…

但它搭载的法术其实也只是炼气巅峰等级的超大范围法术而已，只是用来清扫炼气虫魔的，想对付筑基虫魔，还是得看龙骑兵以及新配备的近战武器…

龙骑兵4.0威力强劲，使用标准规格炮弹，长9公分，厚3.5公分，五倍音速效果能完全击穿筑基虫魔的身体，打出贯穿伤…

但是，对人形大小来说，这种尺寸的炮弹是完全致命的，特别是筑基修士还有真元防御，遇见这种超强威力会把整个人都直接打的爆碎…

这是因为人类修士的肉体强度，比起真元强度和超音速动能冲击来说太弱了，承受不了碰撞的余波…

但筑基虫魔不同，它根本没有真元，身体就是高级生物法器，超音速的炮弹能击穿它，但对它的体型来说，就像是一根针射透人体，有杀伤力，但是否致命要看位置…

而筑基虫魔的要害很小，生命力和恢复力却都很高，龙骑兵想几炮打死它，那还真是得碰运气，正常来说，都是三位数的攻击起步…

有效果，但效率不够高…

而王舞现在给实验人形配备的大型近战武器就是用来提高攻击效率的…

不过正如晋姨之前所说，十六米的人形飞行器才三十三吨，真的很轻了，同样使用乌钢作为材料的近战装备，因为是实心的原因，可是相当重…

右手乌钢剑，形状和雪玉剑类似，单刃直剑，宽一米，长十二米，平均厚度零点一米，重量高达十二吨…

左手乌钢盾，形状类似王舞最早的盾牌青葵，棱形大盾，上下高约十米，左右宽约四米，平均厚度0.2米，重量高达二十四吨..

这两个家伙加起来，可是比人形飞行器还要重一些…

加装了武器的实验型号再次被投入防线战场，这一次的测试，就不像之前那么浅尝辄止，王舞想要看看这家伙的实际效果…

而随着战斗的时间和次数增多，各种战斗记录和数据都摆到了王舞面前…

但怎么说呢，如果是喷火螳螂那种比较弱的筑基虫魔，实验型号倒是能在短时间内将对方歼灭…

但如果是比较强的，比如被王舞命名为黑山羊的筑基虫魔，就只能打的有来有回…

和青荷碧莲那种拥有局部战场统治力的战斗水平还差了些…

黑山羊，形如其名，角似山羊，头似山羊，但并不是一个身体一个头，而是双体三头六足…

三个脑袋挤在一起，朝向三方，六条腿有四条是反关节，让它的跳跃力非常强，头顶的角巨大坚硬，能够和乌钢剑对撞不损分毫，毫无疑问的高级生物材料…

黑色身体上毛发强韧密集，对抗物理攻击的效果非常明显，有极强的缓冲作用…

它的体型比实验型号要大得多，擅长的法术是土行，近战的时候总会有出其不意的地刺把实验型号击飞…

论效率，真还不如用龙骑兵持续突突…

但龙骑兵的炮弹是有限的的啊，王舞微微叹口气，她难道不知道龙骑兵厉害吗，为何一直谨慎增加龙骑兵的数量，不就是弹药量限制嘛…

没限制的只有射弹枪，毕竟可以就地取材，嗯，也许，可以升级一下射弹枪威力…

射弹枪的亚音速攻击效果是考虑到炮弹的材质强度以及发射频率，毕竟弹射器要经过减速和加速的过程，不可能持续进行超音速旋转并弹射炮弹…

那就不是弹射器而是粉碎器…

所以，想提高攻击威力，要么提高炮弹材质，要么降低发射频率，有更多的时间加速和减速，要么，用法术增幅炮弹速度…

嗯，考虑到虫魔的数量，射击频率不能降低，否则火力会稀薄…

提高炮弹材质也不是很现实，正是因为能就地取材这个优势，才让射弹枪的弹药数量几乎是无限的…

所以，其实现在只有一个选择，法术…

法术当然是最优选择，无论是性能还是上限，它都非常优秀，但前提是，有足够的灵气…

以前的话，还真有点为难，但现在嘛…

别的不说，至少第六代中级战斗人形都没任何问题…

于是，新一代的射弹枪在炮管位置增添了临时硬化术和云爆术，前者就是王舞的第一把法器弓，红云上的效果，能临时将物质变硬，基础越差效果越好，普通物质几乎能增幅五倍…

后者更是王舞雷音破法箭的专用…

两者结合，云爆术能够让射弹枪的攻击速度进入超音速水平，而硬化术能增加炮弹的碰撞动能冲击力…

从而让中级战斗人形，也能对筑基虫魔造成杀伤，新一代的射弹枪已经能够轻微破防了，攻击次数足够多也能活活打死…

嗯，但前提是足够多，几百发，几千发这个程度可不行…

不过嘛，王舞思索了下，第六代中级战斗人形的体型有限，灵气量也有限，两把射弹枪就差不多了，但实验型号不一样…

它体型巨大，灵气量充足，如果多安装一些射弹枪，在极短时间内倾泻大量的炮弹不也能对筑基虫魔造成足够的杀伤力嘛…

于是，王舞打造了一个直径一米的圆盘基座，在上面呈现环状安装射弹枪，因为是炮口朝上的竖直安装形态，每个射弹枪的圆盘都是立着的…

直径十公分的竖立射弹枪在圆盘基座上形成了七层，最外层一圈安置36只，最内层一圈安置了12只…

其他层从内到外递增，分别都是16，20，24，28，32…

总数168只，加上供弹装置，把这个圆盘基座填充的满满当当…

将这个圆盘基座封闭严实，然后增加一层防御结构，再把这个圆盘安装在一个可以旋转的底座上…

而这种可旋转的底座会被安装到实验型号的肩膀上，左右各一，相当于336门射弹枪联装…

标准规格的射弹枪速度不快不慢，每秒一发，所以，实验型号的联装射速就是每秒336发…

这种攻击威力，再配合上盾砸剑劈以及法术轰炸，战斗效率应该会高一些吧…

实验型号带着新装备又去战场上溜达了几天，得到的战斗反馈还算不错，为此，王舞终于满意的点头，并让绿竹她们开始进行量产…

第一批，先生产二十台吧，这玩意有点费材料啊，王舞感慨的说道…

嗯，好的小姐，缺乏的材料我们会去找无极魔宗用积分兑换，但缺口不大，乌钢的话我们的数量还是足够的…

不过，绿竹想了想又提醒道，实验型号是有青天葵提供了额外的机械动力，量产型号如果没有那些额外动力的话，表现会比实验型号差一些…

额，也是，但算了，暂时预留好人形空间和接口就好，等我想想要不要继续打造高级战斗人形，王舞摆摆手说道…

好的，那么，这种新的可变人形飞行器该怎么称呼？

它们不列入自动人形序列，作为外置武装，设立单独编号VF，实验型号就是VF-1代表第一代，量产型号VF-11，代表第一代的第一批次产品，后续小更新就是VF-12…

明白了，清晰明了，绿竹点点头，二十台大概需要一个月，VF-11得需要两位炼器宗师手工打造，需要开始研发对应的自动生产法器吗？

嗯，先生产完二十台用用再看吧，王舞想了想说道，如果虫魔的攻击强度没有太大变化的话，应该够了…

也是，还有件事，小姐，绿竹的嘴角弯了弯，我们已经采集到空间材料了…

哦！不容易啊，王舞惊喜道，来了都好几个月了，终于出货了…

是的呢，虽然目前收获不多，但空间石已经陆续在送来血玫瑰号了，要我给你拿来看看吗？

当然…

绿竹离开没两分钟又回来，递给王舞一块灰蒙蒙的小石头，看上去毫不起眼，但已经是金丹的某人，能清晰的感觉到它的与众不同…

的确是空间材料，但这种程度，王舞看着手里这块一公分大小的石块，应该只能打造最基本的储物装备吧，三米那种…

是的呢，两位炼器宗师也是这么判断…

这应该是空冥石吧，没有更大的吗？王舞问道…

有是有，但并没有大多少，尺寸没有超过三倍的…

这样啊，那似乎对我们用处不大啊，三米直径的储物装备容积只有十四立方，而血玫瑰号现在不太在乎重量，一个标准储物箱的容积是一千立方…

那要出售吗，绿竹问道，打造成标准储物戒的话，天宫会按照两万灵石回收，我问花千琴了，她们这边也差不多这个价…

直接卖空冥石呢？王舞问道…

云水天宫的回收价格是标准份量一万灵石，无极魔宗这边是五千灵石，怎么说人家这里也算是产区…

那算了，先留着，没钱再说，王舞摆摆手道，我们现在灵石应该还充足吧？

还有几十亿，从无极魔宗兑换材料也是使用的击杀积分，灵石暂时没消耗…

嗯，很好，收支平衡很重要，毕竟后面日子还长着呢，王舞点点头，对了，绿衣侍女那边，我的指挥官计划如何了？

已经有人能稳定的超越白晶所有的战斗数据了，而且是在还没投入第六代人形的时候，不过以后，战斗人形更强，能做到的人应该会更多…

没关系，我们只看数据，如果只有一个参照样本，的确不好判定是战斗人形强，还是指挥官强，但现在，可是有几百组对比数据啊，岂不是一目了然…

也是，绿竹点点头，我会时刻注意着点那边的…

好，王舞点点头，她想了想，随便拿出一点银铁和青罗根须，几下功夫就打造出一个微型储物箱，正立方体，长宽高五公分…

空间扩容阵法将内部尺寸增大十倍，变成50*50*50公分…

毫不起眼的小箱子，但它有个最大的好处就是自带微型聚灵阵，能够让普通人都无障碍的使用它…

打造完毕，王舞丢给绿竹，每月战绩榜单，有人三项第一，奖励一个，连续三个月都能进入前三，奖励一个…

呵呵，好的，可以给她们存放灵石，一定会喜欢的，绿竹笑着说道…

那就好，一点微不足道的奖励就能让她们努力贡献智慧，这可太超值了…

所有的计划都被安排下去并被开始顺利执行，难得稍有闲暇的王舞，拿出天行开始思索…

这是她当年在天宫炼器殿购买的的风行顶级法器，即是飞行类法器，也是攻击类法器，虽然在顶级里都是垫底，但在筑基前期和中期也算是给她提供了不少帮助…

但现在她是金丹，就这么放在储物装备里似乎有点浪费啊，嗯，要不要改造增强用一下呢，王舞琢磨道…

说起来，师父有一件法宝铠甲，所以她敢和人魔正面硬刚没毛病，但王舞可不能学她那么战斗，还是要发挥自己一贯的优势…

飘逸灵动，风筝战术，超远狙击…

而且以防万一，自己似乎也要增加点防御，之前在赶路途中就准备打造的高防御铠甲也没动工呢…

再加上天行的话，要不，给自己也打造一个专属VF机动飞行器？

但似乎有些太过笨重，她可不需要靠增加体型和质量来增加攻击力，同时也不需要安装大型螺旋聚灵阵，她自己就是最强的能量动力…

所以，打造一个小型的即可，主要是用来配合红光增加防御，其次配合天行增加点速度和机动…

而且她自己用也不需要用变形来增加飞行速度，所以一直维持人形即可…

材料的话，既然是自用，而且要保证足够的防御力，当然是不计较成本直接上最好的货色…

嗯，妖王的骨骼和妖王的外皮她自然还是有点存货的，毕竟妖王的身体可比血玫瑰号大的多…

心意一定，着手动工，先用妖王骨骼给天行进行一波材质增强，能勉强承受金丹真元的输入，并将原本一尺左右的剑翼，长宽高全部同比翻三倍…

用更多份量的顶级材料来拉高强度…

天行的主翼是个两尺长的圆柱体，现在也被同样增大增强，王舞索性把它当作自己机动铠甲的主轴，在上面开始搭建铠甲的其他结构…

外观造型是仿照VF，但是内部结构更类似自动人形，手脚拥有等比放大的内部结构，但使用了更顶级的材料…

这件专属的机动铠甲比VF小很多，高度只有六米，因为不需要安装动力，所以铠甲的身体部位就是王舞的驾驶空间，她可以悠哉的坐在这里…

如果她犯懒，还可以让白晶接管这件机动铠甲，她只负责提供金丹等级的真元，就算闭上眼睛打呼噜都没问题…

铠甲的机动飞行能力主要来自谢翩芊友情赠送的法宝神风翼，副动力来自被改造增强过的天行…

新的天行不但材质变更，就连色泽都被调整成和神风翼一个样式，毕竟单翼有点奇怪，现在就好多了…

除了给铠甲提供一些机动性，新天行的十二个剑翼还是龙骑兵的搭载平台…

毕竟王舞现在的敌人至少都是人魔这种等级起步，还是不要拿顶级法器去和对方硬碰硬了，即便天行增强过也还是算了，索性改成远程攻击…

考虑到新天行现在的长度，也只有三尺多，只能使用龙骑兵3.0并且调整一下炮管的尺寸…

嗯，打人魔的话，针型炮弹没问题…

虽然这件机动铠甲的主要目的是为了增加防御，但王舞考虑到自己会偷懒让白晶接管的可能性，还是给机动铠甲的头部增加了好些观测法器…

同时，考虑到存在近战的可能性，王舞自然也给机动铠甲配备了一把适配体型的单刃剑…

通体由妖王骨骼混合冰玉而成，在锋刃上更是使用了太白精金…

机动铠甲的外壳，自然是由妖王的厚实外皮覆盖而成，但某人嫌弃颜色不好看，愣是又用血玉琉璃改了个色…

为了防止穿戴麻烦，王舞在打造机动铠甲的时候，就把铠甲弄成了分离组合式…

使用空冥石打造对应部件的专属安置空间，然后把空冥石安装到红光上面对应的部位，大概就是装机动铠甲肩膀的空冥石就安在红光的肩膀上，装机动铠甲腿脚的空冥石就安在红光的腿脚上…

王舞将机动铠甲和红光的各部件做了空间同步，她可以只穿着红光，和以前没任何区别，但当需要穿机动铠甲的时候，安放在红光各部位的铠甲部件就会跳出来瞬间组合成一件完整的小型机动铠甲…

同时，红光也会和铠甲的各对应部位紧密相连，能够让激发的五行光盾将机动铠甲的强度也包括进去…

穿脱和携带都异常方便，同时因为使用的是空冥石，无序空间的空间之力干扰也对储物装备没用…

完全满足了日常，安全，便携…

虽然这件机动铠甲是几乎完全仿照了VF的外形，但王舞觉得自己还是应该给它取个单独的编号用以显示与众不同…

因为使用了一件飞行法宝和一件顶级飞行法器，所以名字自然也要贴切一点，同时这可是第一台顶级型号铠甲…

所以，其名：飞翼·零…



第十章 盈利


王舞的新装备很快就得到了测试机会…

白晶提醒她有五只人魔，目前正朝血玫瑰号的方向高速飞行…

距离五百公里，预计接触时间两分半…

嗯，虽然血玫瑰号很强很硬，但周围还有很多5W型号在进行开采工作，所以不能等对方靠近地面…

王舞想了想，然后和谢翩芊微微对视一眼，两人决定按照既定的应对方针，一起出发，去天空阻截对方…

谢翩芊自然还是穿着她那件紫色的法宝铠甲，而王舞自然也套上了新打造出来的飞翼·零…

六米的尺寸，和VF系列比起来自然小了一半不止，但和正常的人类体型相较，那自然又是大了数倍…

谢翩芊的表情明显呆愣了一下，她的确提醒过某人，在无序空间这里战斗要注意加强防护措施，但现在似乎有点过分啊…

于是她也忍不住吐槽道，你还真是谨慎啊，穿上这东西还能灵活的飞吗…

别担心，师父，王舞微微侧了下飞翼·零的身体，让对方能够看清背后安装着的法宝，神风翼被调整了大小后，妥帖的待在背部中轴线的位置上…

好吧，谢翩芊无语，明明是用来当底牌的法宝，竟然这么快就亮出来，但考虑到自家徒儿手里估摸也就这么一件法宝，实在是没得替换，倒也能理解…

算了，走吧，小心一点，谢翩芊突然提醒道，这次来的人魔和上次的不太一样…

嗯，王舞也点点头，何止和上次不太一样啊，这次来的五只人魔，就根本没有重样的…

虽然依旧是人形，有头颅，胸腹，手足四肢，然而高矮胖瘦均不相同，有的外壳光滑，有的遍布短刺，有的头上长角，有的背后带翼，应该是专门特化了应对各种形势的战斗能力…

人魔高速下飞，两位金丹高速上行，于是双方的实际接触发生在一分钟后…

王舞向来不喜欢近战，所以在双方距离进入三十公里的范围内后，十二炳全新的天行龙骑兵从飞翼·零的背部散开，均匀分散在她的神识范围内，然后进行多角度的必中射击…

暗金色的细密光线在这片蓝色的空间中持续闪烁，这是因为天行龙骑兵使用了黑金和金刚砂打造的高级针型炮弹…

高强度的材质和硬度保证了针型炮弹在五倍音速下都不会变形，能够将所有的动能冲击完整的传递到目标身上…

而尖锐细长的造型更是提供了相当强的对点穿透力，就算是顶级材料受到这种攻击也依然会出现破损…

当然，也仅仅只是破损…

考虑到人魔可以算是顶级生物材料，还拥有强大的自修复能力，这点伤害可能只需要几个呼吸就能恢复…

但前提是，如果这种攻击只有一次…

而现在，十二炳天行龙骑兵，每炳的射速都是五十发，十二炳加起来，一秒投射过去六百次的五倍超音速攻击…

而且，这些攻击全部都是必中！

这还是有师父在侧，王舞下意识的收敛了一下的结果，只锁定了人魔，没有更精确到某个具体部位…

否则，只要她愿意，所有攻击全部打中一只人魔的眼睫毛都没问题啊…

而这已经让谢翩芊足够惊异了，命中目标不算什么了不起的本事，别说金丹，就算是筑基都能轻松做到…

但前提是，目标处于神识范围内，可以随时调整追索，否则，对方又不是靶子，难道不会躲吗…

筑基期的剑气雷音之所以可怕，就是因为攻击的速度，极大的超过了筑基的躲闪极限，脑子反应过来了，结果身体跟不上…

但那也是因为筑基的神识范围小，筑基的移动速度慢，换成金丹，普通神识范围都是直径三公里，自身移动速度上限也同样超过音速，所谓剑气雷音，自然就变成了金丹之间的随手普攻而已…

王舞的龙骑兵射速当然更快，五倍的超音速攻击对金丹真人来说也是属于需要认真应对的程度，但那前提，同样是在神识范围三公里内啊…

隔着三十公里，五倍音速都需要跑接近两秒，别说金丹了，就是筑基和炼气修士都能反应的过来啊…

谢翩芊一开始还以为王舞是不是有些紧张，所以忍不住提前攻击，但她很快就发现了真正的理由，对面的五只人魔全部开始在空中翻滚躲闪，愣是被拦截在了一条看不见的界限上…

…以金丹的眼力，当然能看见暗金色的闪光无一落空，谢翩芊微微无语，她当然知道自己这个徒弟擅长远程攻击，但擅长到这种地步，也算离谱了…

既然如此，那她们也不用靠太近，上次那只人魔的自爆，证明了和这种生物兵器近战不是一个好选择…

谢翩芊虽然自持法宝铠甲倒也无惧，但也没必要头铁硬刚啊，再说，相比近战，所有金丹真人更擅长的自然是法术轰炸啊…

金丹就是使用空间约束的高等级灵气能量聚变炉，用这种力量驱动肉体使用物理打击当然也可以，但很大程度就会受到身体强度的制约，哪有直接转换成对应的能量攻击也就是法术来的爽快…

金丹功率上限，即是法术威力上限…

所以，虽然双方距离还远，但谢翩芊又不是打不到，她五指一弹，五发拇指大小的紫色雷珠就被发射了出去…

虽然没有龙骑兵的射速那么快，但也不会低于两倍的超音速，三十公里只用了不到五秒，然后就在五只人魔附近爆发…

拇指大小的雷珠，瞬间扩散成爆裂的雷光，紫色的光圈扫过周围的悬浮巨石，直接把所有障碍物炸成粉末…

可惜，对人魔的伤害几乎不存在，毕竟谢翩芊的攻击威力大，范围广，但又不会自己追踪，所以人家早躲开了…

啧，谢翩芊不爽的砸吧了下嘴，似乎觉得自己被徒弟比了下去，但这就是超过神识范围的无奈，选择威力强，那么攻击范围就必然会小，因此不容易命中，但选择攻击范围巨大，威力自然也弱，就算打中，也对同等级的敌人没啥损伤啊…

至于金丹法术即威力大，又范围广，那也是相对于低层次的敌人来说，都是金丹等级，你一个法术覆盖十公里，我只需要防御身体周围两米即可…

差距如此明显，就算是金丹后期，这么搞的话，也打不动金丹前期啊…

而人魔虽然不是金丹等级，但它们的防御也好，机动性，反应力同样远超筑基…

特别是在这个无序空间，人魔的顶级生物材质躯体配合超级恢复力，比金丹真人都要耐扛的多，法术威力小了还真打不动…

再靠近一点吧，保持十公里左右，王舞提议道，三十公里对她来说挺合适，但对师父似乎有些远了…

嗯，谢翩芊点头同意，她并不是什么不讲道理和不听劝的人，合理的意见她当然会采纳…

而另一边，虽然五只人魔奋力躲闪，但针型炮弹就像长了眼，无一落空，打的这些人魔都有些懵逼…

不过这些家伙知道自己的优势，也知道金丹修士的劣势，所以，即然躲不掉就索性不躲了，硬顶着龙骑兵的连射往前冲…

以伤换伤的战斗策略，曾经多次被它们证明过是有效的…

天真，王舞暗暗嘀咕了一声，五倍的超音速攻击，一秒六百发，人魔能顶得住的还能往前冲，自然是靠着超强的恢复力和超高的防御力…

然而，这两项，其实都是燃烧生命力带来的特性，对付这种，完全不珍惜生命的短命鬼，王舞把真元切换成纯粹的辐射之光会有奇效…

它能穿透能量防御，也同样无视物理防御，直接破坏生命本质，让生命凋零衰竭…

在它面前，生命的层次和长度才是最有效的抵抗手段…

王舞想用纯粹的辐射之光干掉一个金丹真人，那估计真的得靠近，并持续照射对方十几分钟才行…

比直接离远用法术打死对方还麻烦…

但人魔层次比金丹低，生命长度更是比金丹真人短的多，辐射之光简直天克…

然而，辐射之光敌我不分，人魔远在十公里外，谢翩芊近在十几米内…

所以，王舞想了想，把真元属性切换成寒风和阴风的特性…

灰白色的阴寒之风鼓荡而出，直接迎着人魔们吹了过去，王舞的风行法术没有谢翩芊的雷行法术那么爆裂，反而是如同持续的DOT攻击效果…

寒气渗透人魔身躯，肌肉关节发出了轻微的咔嚓声，那是僵硬的血肉被它们的力量给拉扯碎的反应…

阴风蚀精噬血，对法器什么的基本没啥效果，但对血肉生命来说，那它可是翻倍再翻倍的强力…

王舞的攻击隐晦而低调，但实际效果比谢翩芊之前的雷法可强的多，肉眼可见的五只人魔速度和动作全部变慢了一大截…

一旁的谢翩芊，自然不会干看着放过这个好机会，更多的雷珠被她用更快的速度弹射了出去，然后直接封堵住人魔的前后左右开始爆发…

一瞬间，紫色的雷光把这个蓝色空间都给映照改色，五只人魔全部都被笼罩在爆炸范围内…

这次的攻击大成功，但谢翩芊却没露出什么得意的表情，而是叹着气说道，你的攻击方式也太阴险了吧…

师父，我觉得用阴险来形容似乎不太合适啊，王舞据理力争道，难道对付虫子还需要讲什么光明正大吗…

寒风减速，阴风降防，再配合师父你的雷法打伤害，我觉得，这才是合理的战术…

好吧，算你说的对，不过，对方似乎还没死啊，谢翩芊瞅了瞅远方说道…

嗯，生命力的确顽强，王舞开着外挂锁定了目标，死没死当然更清楚…

不过，受伤肯定是免不了的，龙骑兵本来就让它们受伤不浅，只是对方恢复的快所以不太明显，但师父你的雷法应该给它们造成了重伤，现在不过是苟延残喘罢了…

谢翩芊点点头，她看着从爆炸里冲出来的五只人魔，刚动动手指，准备继续来一波法术轰炸呢，就看见从背后的方向射来无数密集的暗金光线…

这是，自动人形的龙骑兵…

谢翩芊停下手指，喃喃自语…

是啊，王舞淡淡的说道，咱们飞的那么快，它们怎么可能赶的上，所以现在才到…

而就在她两对话的功夫，一百零八台5L已经在两人背后排列成一个平面…

同样的龙骑兵3.0，同样的针型炮弹，同样的五倍超音速攻击，同样的一秒五十发射速，只有命中率，白晶自然没有王舞那么离谱…

但这些自动人形会靠近王舞，自然也是有原因的，否则在哪里不能射击…

那就是，所有的龙骑兵在进入某人的神识范围后，就变成了她的法器，攻击效果自然也就会被判定为是她的攻击，然后自然就可以将所有的射击变成绝对命中…

现在这里总计一百二十炳龙骑兵，每秒射击六千次，真正的光如雨下，从不落空…

顶着重伤之躯冲出爆炸范围的人魔瞬间就被打懵了，被寒风，阴风，雷法三重攻击洗礼过的它们，防御本来就跌到了谷底…

能活着还能飞行，全靠燃烧生命带来的超级恢复力强撑，但现在，每一发针型炮弹都能带来比原本更大的伤害，而数量更是激增十倍…

甲壳碎裂，血肉纷飞，五只人魔的身躯瞬间炸开无数密集的血花和碎片，只是几秒而已，已经完全看不出来原本的人形了…

但就算变成了五个血肉模糊的肉团，它们依旧没有死，还在原地挣扎蠕动…

真让人恶心，王舞皱着眉头说道…

是啊，不过生命力也的确强，谢翩芊也微微感慨道…

为了节约些弹药，也为了更快的结束战斗，王舞在飞翼·零里握了握拳头，一道青色光影瞬间射出…

其名：高周波风粒子振动剑…

王舞在筑基期主要用来绘制阵法的超级工具，但在现在，她不但能把这玩意变得比针尖更小数倍，同样也能变得比以前的美工刀形态更大数倍…

就像是一把真正的飞剑，由风行真元完全组成的飞剑，其疾如电，快如光，看似光滑如同碧水，但实际它的锋刃时刻保持着极高频率的周波震动…

它对能量防御的效果一般，但对物质和实体防御上…

是真正的无坚不摧，无物不破…

青色剑光划过一道弧线，将五只人魔的脑袋位置一穿而过，挨个点爆…

王舞正想让自动人形去回收人魔的尸体呢，却突然发现，视线左上角的锁定数据并没有消失…

靠，爆头不死，什么鬼，王舞在心里暗暗的骂道，并准备增加新的锁定位置，让振动剑再跑一趟…

但还没等真元飞剑转向呢，五只人魔的模糊血肉身体似乎被触发了什么机制，同时变得鼓胀起来，然后，不出意外的…

砰，砰，砰，砰，砰…

连续五次爆炸响起，同样红黑色的爆炸光圈扩散而来，而且因为五只人魔的距离不远，五次爆炸的威力似乎叠加了起来，让这一次的自爆范围和强度远超之前…

看来这玩意根本无法捕捉啊，谢翩芊若有所思道，她第一次就是想抓个活的所以手下留情了，但这一次，王舞把头都打爆了也没留下尸体…

这还真是死活都不行…

应该是预先设定好的机制吧，王舞也琢磨道，打输自爆，快死自爆，现在就连死了后都能自爆，还真是彻底的生物武器…

嗯，说不定还有战术自爆，要是有金丹真人自持强横，不在乎对方靠近，指不定打着打着人魔就会来个集体螺旋升天…

谢翩芊横了王舞一眼，你这是提醒我不要和这玩意近战吗…

嘿嘿，王舞笑笑，没有说话…

哼，既然知道了人魔的这个特性，我自然会尽量避免靠近，谢翩芊冷哼一声，而且有了你的阴险法术和龙骑兵配合，倒也不需要靠近打了…

嗯，所以我才开发VF-系列的武装，就是为了节约龙骑兵的弹药啊，浪费在筑基虫魔身上不用来打人魔，王舞同意道…

谢翩芊点点头，龙骑兵的五倍超音速攻击，基本可以算筑基巅峰的普攻威力，但就算真有几十个筑基巅峰在这里，也没几十炳龙骑兵好用…

能跨越几十公里，还保证威力不怎么衰减，并且能持续精确命中，正常筑基巅峰是没这本事的…

之所以加个正常，自然是因为谢翩芊想起她旁边这个家伙，在筑基期能做到…

两位金丹真人平静的回到血玫瑰号，正如之前她们判断的，人魔对她们来说，也只是麻烦而不是威胁…

其他几位修士在飞船里全程围观，自然也不需要询问战况详情，只是说了句辛苦了而已…

王舞的战斗场景算是第一次展现在绿竹以外的人眼里，毕竟其他见过的人基本都是死人了…

三位筑基巅峰表情微妙，欲言又止，似乎想问王舞是如何做到的…

但王舞看出来了她们的疑惑，提前一步堵死了后续，这是天赋能力，你们学不来…

外挂可不就是天赋嘛，没毛病…

也是，几位筑基巅峰都微微点头，稍微有点遗憾，龙骑兵她们自然见识过了，但这种武器对筑基巅峰来说就很鸡肋…

她们的法术能威力更大，范围更广，续航更强，还拥有各种奇妙特性…

然而，龙骑兵有个最大的优势就是射程超远，倒也能弥补下筑基巅峰的不足，但前提是离远了能打中啊…

打不中还有毛用啊，但今天一看王舞的使用方式，心里那是一个卧槽难以形容…

金丹法术自然强悍威猛，但也得是金丹真人才能使用，而龙骑兵可没使用门槛啊…

如果能像王舞那样隔着几十公里就精确命中目标，嘿嘿，筑基里岂不是可以横行…

可惜…

但其实也不是没有办法，王舞突然话风一转，两位都是炼器宗师，天赋学不来可以用法器和法术弥补嘛，远程观测法器，配合自动瞄准法器，搭配适合的法术修正或者添加追踪特性，也不是做不到嘛…

嗯，有理，是个思路，谢师公点点头同意道，如果把炮弹改成一次性法器使用，添加个自动修正弹道，追踪目标的功能不难…

但成本就会上升，晋姨提醒道，而且针型炮弹太小，必须用标准规格炮弹才行…

是啊，成本和性能，这是永恒的矛盾…

就连王舞都不得不同意，先不用那么极端，有更精密的观测和瞄准法器，其实已经能把命中率提到很高了，炮弹法器的话，少量打造一些也可以，只是对虫魔使用的话有些太浪费了…

其实，标准炮弹也没必要那么做，绿竹突然开口道，把超·元磁炮的专用炮弹改造一些就可以了，它的威力最强，比筑基巅峰的极限攻击都要更强…

嗯，有理，王舞同意道，同样是五倍超音速，新的超·元磁炮，推动的炮弹重量可是龙骑兵3.0的千倍，龙骑兵4.0的百倍！

速度等同，重量翻倍，威力自然也是同比增幅…

只不过，材料消耗自然也是同比增幅…

这些东西对王舞来说都没啥用，但对筑基修士以及自动人形来说，自然是有相当大的作用…

所以王舞也没反对，只是提醒道，优先考虑一下血玫瑰号的重力场研究啊…

已经能够成功的将圆锥形态的重力场收束成一个圆柱体了，尺寸等同血玫瑰号，如果想继续收束下去，不是不行，但法术耗能太过厉害…

也是，毕竟这是要让白晶能够使用，虽然血玫瑰号的灵气量上限经过几次聚灵阵优化，已经相当厉害，但耗能的地方也是越来越多，别的不说，五行光盾现在就是全天候覆盖在船体上的…

看到王舞陷入沉思，谢师公又紧接着说道，其实，也不是没有别的办法，只是，就得利用一下你那件阴阳宝玉了，利用这件天然法器的顶级特性，用更小的能耗产生更大的能效…

嗨，早说嘛，王舞拍拍脑袋，害她思考半天，于是她果断的取出阴阳宝玉递了过去并说道…

能用在血玫瑰号上的，和用在我身上毫无区别，所以不需要顾虑，我有的材料都能提供，就算我没有，也可以去买和换嘛…

明白了，有了阴阳宝玉就简单多了，它拥有货真价实的元磁之力，可比重元石的缺陷元磁之力强的多，也灵活的多…

只要能够搭建合适的阵法，用阴阳宝玉来操控那股巨大的重力场效果，不光是重力之剑，你要的重力钻头和重力波动炮应该都没问题哦，晋姨也笑着说道…

那就太好了，王舞满意的说道，重力场的实际应用，关乎着我们的采集挖掘效率…

而采集挖掘的效率又关乎着我们赚钱的效率，我们和虫魔的战斗会持续二十年，这是一场漫长的战争，而战争就是烧钱…

现在的优势不过是我们从天宫带来的海量资源在支撑的结果，但如果不找到新的财源，过个十年八年，我们就会入不敷出…

所以，为了更安全的未来，为了更光明的未来，我们务必不能让那种情况发生…

也就是，王舞环顾一圈，提高声音，语气盎然的说道…

要努力赚钱！



第十一章 智慧


财可通神，钱生万物…

就算是金丹真人，其实也一样会缺钱…

别看王舞现在有几十亿灵石，但根本买不到真正的好东西，否则，谢翩芊那里的灵石只会更多，她还需要亲自跑来打工？

正如当初负责接待的无极魔宗金丹真人所说，如果她们不是云水天宫前来援助的金丹真人，那种能提高晋升金丹概率的天材地宝，人家是真的不会拿出来交换…

有灵石？那有何用，无极魔宗难道会缺灵石吗？

仔细想想就能知道，灵石其实也不过是一种特殊的低级材料而已，一块灵石是一公分的正方体，那么一立方米就是一百万块灵石…

而低级材料，就算是珍惜低级材料的储量，在这个世界应该也不会少…

它的价值比其他低级材料高，自然是因为它能对修炼起到加速作用，但也仅仅是对炼气层次来说作用明显…

所以，对宗门和金丹来说，灵石和普通低级材料的差距没有多大，都是一般等价物而已…

而需求不同，价值不同，灵石对炼气修士作用最明显，所以很珍贵，到了筑基，修士之间都更愿意用高级材料进行交换，在东海那边买个储物戒甚至都需要用整方灵石…

所以，想用灵石买对晋升金丹有帮助的天材地宝，那真是想太多了…

不过好在，王舞目前最大的材料消耗依然处于炼气层次和筑基层次，也就是高中低级材料需求…

这些，还是可以用灵石买到的…

而且，她独自负责一个防区，并把虫魔顶在防区边缘，相当于一人独揽了整个防区的击杀奖励，就算是无极魔宗给的赏格其实很一般，但耐不住她这边数量巨大啊…

而且，这还是只上交了一半的结果…

血气珠都被王舞拿去喂生命火了，里面的击杀记录自然也被清空，虽然她也想让两位炼器宗师自行研发一下类似产品，但目前来说，对方实在太忙…

算了，再买点生气珠好了，让白晶先拿生气珠去记录击杀，然后再拿血气珠吸取血气，麻烦了点，但会多赚点积分…

无极魔宗的积分购买力其实比灵石还强些，不光灵石能买到的东西能换，买不到的东西积分也能换…

最贵最好的，自然就是提高晋升金丹概率的天材地宝，不过这玩意，先不说需要的积分是真正的天文数字，不是无极魔宗的筑基应该根本没资格兑换…

但后面一条嘛，其他筑基修士应该都不太清楚，所以才在这里玩命的刷怪，亦或者有什么能绕过的办法…

嗯，有现成的筑基巅峰现身说法，不需要王舞胡猜乱想，于是她喊来了花千琴…

作为，无极魔宗派来这里的驻守联络修士，花千琴当然有义务解答王舞的问题，再考虑到金丹的身份，这个问题的范围可以无限宽广…

所以，王舞提问后，花千琴纠结了一下后还是痛快的回答道，办法很简单，只要找个无极魔宗的筑基帮忙兑换就可以了，积分是可以转让的…

…靠，这还真是简单，只是，如何保证无极魔宗的筑基会信守承诺呢，王舞产生了新的疑问，如此大的利益面前，就别考虑什么人品了…

没有办法，花千琴平静的说道，也不是没发生过积分被骗这种事，所以，很多筑基更愿意溢价把积分卖给无极魔宗的修士…

额，有点意外，但似乎又在情理之中…

难怪这个看似明显的漏洞，无极魔宗的金丹们竟然视而不见，原来也算是给宗门筑基弄的内部福利啊…

王舞点点头有些了然，然后又问道，小花你也是能兑换的吧？

当然啊，花千琴莫名其妙，她是正经的无极魔宗筑基巅峰修士，她不能谁能，那些东西，在某种意义上就是给她这样的人准备的，用来调动她的积极性和为宗门做贡献…

嗯，那就好，王舞满意的点头，等我的积分积赞的差不多了，你帮我兑换一份回来哦，放心，也会给你满意的积分报酬的…

额，我这边当然没问题，花千琴先是点点头，然后有些奇怪的问道，王真人你不怕我拿了兑换的天材地宝，然后跑路躲起来偷偷晋升金丹吗？

那又如何，王舞一脸平静的说道，你晋升金丹，无非两个结局，当场死掉，那我的确有些损失，但你要成功了，那可就真的太好了，你要么赔我双份，要么赔命…

而我觉得，以金丹的生命之宝贵，我应该能收获双份的天材地宝…

额，那我要是躲在无极魔宗不外出呢…

嘿嘿，那我和我师父也有正当理由立刻返回云水天宫了，王舞微笑着说道，希望你这个新的金丹能够抵消我们离去后的战力空缺，以及，能够承担无极魔宗付出的代价…

你应该不会认为云水天宫的金丹真人是来这里打白工，义务劳动的吧…

…花千琴默然，她虽然现在还不是金丹真人，但也知道自己根本承担不起，对方只是陈述事实，但比任何威胁恐吓更有效…

明白了，王真人，以你现在这种积分的积攒速度，不需要二十年，大概只要十年左右就能兑换一份了…

所以说啊，你们无极魔宗这个积分兑换比例是谁定的啊，也太黑了吧，王舞微微抱怨道，我出动了多少自动人形，相当于数十万的炼气修士和数百位筑基在刷怪啊，这都需要十年，你们就根本没准备让外人换吧…

呵呵，花千琴干笑道，虽然她不知道是谁，但怎么想都应该是金丹真人啊，所以她夹在中间，实在不好评价…

哦，对了，再给我买点生气珠吧，用来记录击杀奖励的，多给前线分配点，省的有遗漏…

明白了，如果没其他事的话，我这就去通知后面送过来，花千琴点点头说道…

嗯，先就这些吧，对了，再告诉你一件事好了，我其实是个非常小气的人，当年我第一次去东海，有妖王干掉了我的马，虽然只是开灵妖兽…

王舞微笑了一下道，你猜最后怎么…

花千琴缓缓摇头…

你现在脚下站着的，就是那只妖王存在的最后痕迹了，我等了一百年，成为金丹后的第一件事，就是回东海去宰了它…

所以，黑了她的东西，躲在无极魔宗这个选项从一开始就不存在吗，除非永远不离开宗门…

花千琴明白了某人的意思，默默的施了个礼然后离开…

王舞并不是刻意恐吓对方，只是为了减少一些意外罢了，看似十年击杀积分就能兑换一份，但是，她还在拿积分兑换其他各种材料消耗…

所以，二十年估计才能兑换一份…

而她自己的金丹工作成果，一半要换成需要的知识，另一半才能换一份天材地宝…

她答应了蓝思思，要给她来一份，而绿竹自然也少不了，所以，她和谢翩芊都要兑换两份才行…

而她自己也还需要高阶知识，所以免不了打打积分的注意，要真的被花千琴把材料给黑了，不光丢脸，还耽误事情，她就算真的以后把对方宰了，浪费的时间也回不来…

呼，王舞长出了一口气，来到这个无序空间后其实还不到两年，但各种事情接踵而至，让人感觉像是过了好久一样…

目前，第六代中级战斗人形已经投产了十万，而VF-11也已经生产了二十台，防线已经被维持的稳稳当当，王舞已经开始思索是不是要开始进行低级战斗人形的换代…

亦或者，先进行5W的增产，提高采集效率，不过5W要不要升级为第六代啊，提高灵气功率当然会提高采集效率，那么到底是增加数量的效果明显，还是增加性能的效果更好呢…

有点犹豫，毕竟血玫瑰号目前的产能是有限的，她也只能选择一种…

第六代功率强，但生产慢，第五代功率低，但生产快，战斗的话当然性能为主，但采集资源，又不是破坏资源，真的需要太夸张的功率吗…

还没等她思索出来个所以然，绿竹找上了王舞…

你是说，有位绿衣侍女想见我？王舞听完绿竹的来意后有些奇怪的问道…

是的，你的指挥官游戏里的佼佼者，连续两次拿过三月三项第一，从来没掉出过周月战绩排行榜前三，也是目前总战绩第一…

哦！厉害啊，王舞赞叹道，那么，你知道她找我有什么事吗？

不，需要我先询问一下吗？

算了，直接带过来吧，我又不是见不得人，王舞挥挥手，省的你还要转述…

于是，没多久，绿竹就带了一个妹子回来，装扮没啥好说，浮空山标准的绿衣侍女打扮，样貌如同蓝思思说的那样，都是精挑细选出来的美人，自然不差…

王舞自然不认识对方，于是先随意的问道，怎么称呼？

在下翼念芹，真人请随意称呼，对面的绿衣侍女微微一礼，平静的说道…

好，以后就叫你小翼了，听说，你想见我，是有什么事吗？

只是有一些小小的意见，另外还有一个小小的请求…

唔，是和现在的战争有关吧，你是目前的总战绩第一，我很有兴趣听听你有些什么意见，如果有用的话，小小的请求自然不在话下，王舞微微坐直身体，笑着说道…

是，翼念芹的表情一正，变的更严肃了一些，真人的傀儡很精巧也很强力，但设计时预想的战斗对象应该是人类，嗯，人类这种体型大小的吧…

没错，你的脑子挺灵活，王舞平静的说道，虽然现在我们是在和虫子战斗，但虫子就是虫子，我不会为了专门为了杀虫而调整自动人形的形态结构，一来没有必要，我不会在这里待一辈子，二来，我喜欢人形，而且人类最大的敌人，始终是人类…

真人说的对，您的傀儡，嗯，是自动人形其实更有利于战术的安排，毕竟可以使用人类的战术，那么，能不能考虑增加一下武器种类呢，让自动人形的实用性更强一些…

唔，近战的话有雪玉武装，远程有射弹枪，机动有飞行翼，还需要加些什么，王舞稍微有些疑惑…

真人，我的意思是可以再细分一下，您的雪玉剑是单刃直剑，砍劈和突刺当然都很不错，但这其实更适合对付同样的人形，面对虫子，重型武器或者大型武器的效果会更好一些，特别是面对大体型虫子的时候…

哦，近战武器细分啊，王舞点点头，很合理的建议，我会考虑的，那么还有吗？

远程武器也可以如此，翼念芹继续冷静的说道，现在的射弹枪，打那些最小的虫子伤害其实是过量的，我认为可以考虑新增一种降低伤害，提高射速的远程武器…

嗯，也有道理，王舞点点头，继续…

目前来说，我们似乎没有考虑到地形方面的优势，虽然那些虫子都跑到很快，跳的很高，但它们依旧不会飞，地形对它们依然是有限制作用的，无论是挖坑也好，挖沟也好，只要足够深和宽，依然会对它们造成影响，不说聚而歼之，但绝对会更轻松…

有道理啊，开采资源要小心翼翼，挖个坑沟什么的，自动人形功率全开就是，对方说的没错，陆地型虫魔不会飞，就算筑基等级的虫魔能不在乎地形，但炼气等级的肯定不行，这也算是分割战场吧…

很好，都很有用，王舞肯定的说道，那么说出你的请求吧…

额，其实我还没说完…

翼念芹有点尴尬，她现在是要继续说建议还是要说要求啊…

哦，没事，那继续…

真人您投入战场的那种大型傀儡，的确很有用也很强力，如果可以的话，能多增加一些就好了…

我也想，但材料耗费太大…

那么，可不可以缩减体型呢，不需要那么强的机动性，不需要变形，只要有足够的防御，能暂时抵挡住大体型虫子即可…

现在自动人形的损伤，有九成以上都是它们造成的，如果能暂时抵挡住那些家伙的攻击，要么等大型傀儡的支援，要么用远程攻击磨死也都是可以的…

也就是增加个MT的角色吗，这个思路的确没问题，青天葵最初就是这种设计，不需要多强的机动性和攻击力，单纯堆高防御的话倒也不难，王舞想了想后点点头，我会考虑的，还有吗…

暂时就这些了，真人，如果以后有新的想法，我会给您汇报的…

好，那么，说出你的想法吧…

真人，我的要求就是，能不能让我控制一台自动人形…

嗯？王舞大奇，这算什么要求，你负责的独立防区，至少有数百台自动人形是受你控制的吧…

不，我的意思是，翼念芹斟酌了一下措辞后才开口道，不是听我的吩咐而行动，而是我亲身操控，我抬手它就抬手，我踢腿它就踢腿那种…

靠，早说嘛，不就是角色扮演嘛，王舞嘀咕道，然后上下打量了一下翼念芹，你是想亲自体验一下战斗的感觉吗？

有这方面的原因，同时也是看看能不能更好的操控自动人形，翼念芹大方的说道…

哼哼，很有自信嘛，白晶的操控技巧可不是人类的反应速度能跟得上的…

没错，真人你的自动人形的确都很灵巧敏锐，但它也只会按照既定规律行动吧，不会虚招，不会欺骗，不会诱导，甚至不会以伤换伤，对自动人形来说，这其实是无所谓的吧，只要对方的损伤比自己大…

哦？又是一个未曾设想过的思路呢，哼哼哼，教白晶骗人，还真是一个有些危险的想法呢，不过，现在她已经是金丹，不需要像筑基那样对白晶过于担忧…

少女师父打不碎的东西，她可未必，而且从她用神识感知白晶的结果来判断，它可不存在主观意识…

既然这样，王舞微微侧头，问绿竹，开发一个让她能直接操控自动人形的法器可以做到吗？

那就要看需要同步动作到什么程度，自动人形的操控其实非常复杂，如果只是传递更精确一些的控制命令，比如前进后退，上跳横移，挥剑踢腿，这些就比较简单…

…那不就是打游戏嘛，虽然能用，但完全实感的啦，和现在的战争策略游戏也没啥区别，换了个视角而已…

王舞默默腹诽了一句，然后摆摆手…

要感官和动作都同步的那种！

这样啊，绿竹思索了一下后才开口，那就要打造全新的法器，能够捕捉到她的所有动作，然后通过白晶，再传递给对应的自动人形，并把那个自动人形收集的感官数据传递给她…

那么，也就是能做到咯，王舞问道…

本质上还是白晶在操控，只不过就是让白晶更精细的收集她的肢体信息，然后实时复制过去，并反馈实时影像而已…

好，能做到就好，先给她做一个试试效果，如果好用的话，绿竹，你也可以没事去战场上砍砍虫子啦，安全解压，王舞给对方挤了下眼睛…

咦，这还真是，绿竹一愣，突然发现小姐说的没错啊，就是，普通的中级战斗人形似乎弱了点，嗯，她可以去操控青天葵…

绿竹突然变的干劲十足了，王舞也满意的暗暗点头，兴趣就是最大的动力…

她又看向翼念芹，你听见咯，你的要求会被满足，只需要稍微等待一段时间，那么还有什么问题吗？

感谢真人，在下别无所求…

有趣的人，竟然喜欢打游戏，嗯，这个爱好很好，我也喜欢，王舞默默的想道，顺便记住了对方的名字…

在某种动力的驱使下，绿竹超常发挥只用了一天就打造出了第一套同步法器…

之所以用套，自然是因为是由很多组件构成，其中一部分被安装在一个3*3*3米的房间内部各个角落，而另一部分则被放在使用者身上…

一个大目镜，就像是王舞当年那个红目镜一般，这是接收白晶传递的实时影像的…

脚下踩着一个直径两米的圆形平台，这是用来精确测定使用者的移动速度，跳跃高度等一系列具体数据的，毕竟不能人形跑多远，这里也要跑多远吧，只能原地测量…

同时，还配备了一套纤薄的铠甲，包括手指，小臂，大臂，小腿，大腿，腰部，脚部…

这当然不是为了保护使用者，在血玫瑰号内部保护个毛啊，而是同样用来更精确的感知和测量，让白晶能更好的同步每一次动作挥舞的速度，角度，变化…

啧啧，王舞都不得不感慨，这人的兴趣一上来，潜能那是嗷嗷高，比她自己设想的还全面…

行吧，随便找一台中级战斗人形给翼念芹，看看效果如何，嗯，记得让白晶把实时影像也给这边传递一份…

王舞一边吩咐，一边有种微妙的感觉…

这算是看人打游戏吗…

翼念芹稍微带着点激动，在绿竹的帮助下穿戴好了所有法器…

中级战斗人形的性能你很了解，但我还是要提醒你一下，因为出力的强度不同，所以你的运动水平会比人形差很多，不可能你一秒跑十米，也让人形一秒跑十米，绿竹提醒道，你的动作强度都是被等比放大的，不需要用太大力…

明白了，翼念芹点点头，我会谨慎使用的…

不，我不担心自动人形受伤，放心测试好了，绿竹淡淡的说道…

带上眼镜的瞬间，眼前的场景一变，明明之前还是在空无一物的房间，但现在，周围是惨烈的战场…

也是熟悉的战场…

翼念芹默默的想道，然后微微抬手，低头看去，一双完全不一样的手印入眼帘，这是自动人形的双手，虽然她对这些傀儡非常熟悉了，但这么仔细的观察还是第一次…

抬手，踢腿，握拳，转圈，都没任何问题，翼念芹的嘴角露出笑容，却不妨白晶把这个动作也同步了过去…

于是，王舞就看见屏幕上自动人形的脸上露出诡异的笑容…

…白晶的表情管理系统还是不到位啊…

翼念芹一开始很谨慎，从慢走开始，然后逐渐小跑，等她稍微习惯了自己的动作和自动人行的动作后，速度立刻快了起来…

上串下跳，左右横移，拔出武器横砍竖劈，然后实验各种招式…

没问题，很好，同步法器比她想的还完美，她也操控的熟练了起来，然后索性不再犹豫，直奔战场中心…

她很机灵，没有一开始就单独对付任何敌人，而是像是人头狗一样，在到处抢其他自动人形的敌人…

如果换成真正的游戏，估计已经有队友开始喷了，但白晶没得感情，这个敌人没了去找下一个就是…

而翼念芹也在不断的抢人头中，开始估算不同虫子之间的强度差异…

等到有把握了，她才开始冲到一线，单独阻截各种炼气等级的虫魔，将人类的智慧和战斗人形的强力发挥的淋漓尽致…

明明反应没白晶快，但战斗效果却犹有胜之，而且她还擅长补刀，帮助其他自动人形以多打少，尽快结束战斗，然后形成局部优势…

嗯，不光是可以当作游戏啊，还能给白晶提供丰富的战斗信息，指挥官模式是战术策略方面的优化，翼念芹这种应该算是战斗策略方面的优化…

不错，王舞对此表示很满意，只不过是一个小小的要求，就能对白晶都有所帮助…

凡人的智慧，也是很有用的嘛…



第十二章 丰收


绿竹要走了青天葵…

她看见翼念芹玩的开心，果断的给自己也造了一套，不但新增添了力反馈效果，还同步了飞行能力…

毕竟，筑基修士会飞…

对此，王舞也只能表示，高兴就好…

她开始参考翼念芹的意见，尝试进行自动人形装备的细分，其实这个思路她最早就有了，原本的4B-4I就是体现…

只是，因为单刃直剑节约材料，生产简单，适应性强，携带方便，威力不差等诸多优点，以及没有遇见过大规模的敌人，所以其他种类的武装自然没有配备…

但现在嘛，对付筑基等级的虫魔，比起单刃剑的轻巧快速，灵活多变，自然是重型和大型武器的杀伤力更强…

那么大体型，想打不中也挺难…

所以，要足够大也足够重吗，王舞想了想，威力大材料也费的多啊，先试着打造一批看看效果吧…

第一批投入生产的是枪，形状有些类似龙骑兵，长约三米，从枪头到枪身中央都是细长的螺旋形圆锥形，剩下的才是手握的地方…

枪体最宽处十公分，就算是握杆的位置也是直径超过了三公分，内心中空，联通枪尖和枪尾，绘制有云爆阵和风爆阵…

其中，云爆阵负责向后喷射，加速枪的突刺威力，风爆阵负责从枪尖喷射，在刺入目标体内后激活，会让中级法术的威力产生翻几倍的效果，特别是对生物有奇效…

其重达五十公斤，通体由乌钢打造，可以理解为拥有高级材料强度的中级法器，最大威力的攻击方式是由战斗人形携带至高空后，利用自身的飞行动力，大地重力，以及枪身上的云爆阵动力，进行垂直加速…

能够获得亚音速水平的超级突刺，如果距离足够，以及加速时间够长的话，超音速突刺其实也可以，只是那样，自动人形就不能握着枪一起进行攻击了，碰撞的反作用力会非常恐怖…

而脱手出去的超音速枪虽然威力大，但失去了自动人形自身的动力修正，命中率会比亚音速突刺低一些…

要威力还是要命中，如何更有针对性的选择使用方式和使用时机，就是接下来绿衣侍女们的工作了…

王舞给这个新的制式武器，也起了个新名字，暴风枪…

她没着急打造其他新武器，准备等暴风枪投入战场后看看效果再说，倒是低威力高射速的远程武器可以优先考虑…

而且这其实更简单，调整射弹枪的螺旋弹射器转速即可，由于不需那么快，所以弹射器减速和加速的过程就会缩减，这就相当于减少了装弹间隔，射击速度自然增加…

而且，专门用来对付跳跳狗，弹药的尺寸也可以不用标准的那么大…

王舞思考了一下，打造了新射弹枪，弹射器尺寸只有五公分，发射炮弹尺寸为标准版的一半，0.5公分…

王舞将这种射弹枪安装在一个圆柱体内部，只有一层，中心空缺，呈环形均匀分部并能够旋转…

使用时，自动人形的手会穿过这个圆柱体的中心，手臂不动，圆柱体不动，环形排列的射弹枪可以自动旋转并持续射击…

单柄射弹枪的射速是之前的两倍，一秒两发的水平，而这个环列上安装了十二柄射弹枪，相当于每秒二十四发…

炮弹速度虽然同步降低，但使用了消耗更低，效果更低的云爆术在炮管内加速，也能够让炮弹的最终飞行速度达到亚音速的水平，秒速超过三千米，对跳跳狗依然有足够的杀伤力…

可以算是专门用来欺凌弱小的神器…

因为只是改进型，王舞没有重命名，但为了更好的区分三种射弹枪，她还是添加了一些说明…

安装在战斗人形肩膀两侧的，是标准射弹枪，超音速攻击，拥有两柄，单柄射速每秒一发…

安装在VF-11上的，是联装射弹枪，单独一台射速每秒168发，同样的超音速攻击效果，同样拥有两台…

最新的外置远程武器，可以随时套在自动人形左右手上使用，是多管射弹枪，每台射速为每秒24发，亚音速攻击…

两种新武器很快开始进行量产，并陆续投放战场，王舞则耐心等待着新的实战数据反馈，看看有没有需要微调的地方…

现在的防线位置，已经开始进行大规模的地形优化，延缓虫魔脚步的同时，能够更精确的分割战场，形成以多打少，以强凌弱的局部优势…

剩下的就只有小翼最后的意见，专精防御的MT角色了…

只是，这玩意的适用性不强啊，专门用来应对筑基等级的虫魔而已，也许，可以折中一下，用法术防御效果取代体型加成…

打造一种新的重型铠甲外置武装，安装独立的螺旋聚灵球，这样能够配备的数量更多，还能随时根据战况进行武装切换…

嗯，说起来，自动人形以后的功能添加其实可以全部按照外置装备来增加，也不需要频繁调整自动化生产线了…

卸下外置武装可以去采集，穿上外置武装可以去战斗，根据战场形势和敌人还能随时进行武装切换，比临时研究生产有针对性的自动人形可方便的多…

王舞越想越觉得思路开阔，比如使用龙骑兵的自动人形，和其他的自动人形区别在哪？不就是在眉心多安装了一个高精密的观测法器嘛…

但这玩意，完全可以用外置设备进行替代啊，比如打造一个大型护目镜，因为尺寸不怎么限制的关系，性能估计比内置的那种还更好呢…

似乎没毛病啊，而且延伸开来，动力核心，也就是第六代战斗人形使用的螺旋聚灵球，能不能搞成外置的，直接给两百多万的5W进行添加配备即可…

省事省时省力，既保证了产能，也保证了性能，还不耽误采集…

嗯，有搞头，王舞暗暗点头，而且外置还能方便调整尺寸…

想到这里，她果断的开始进行外置聚灵球的设计，如果要求在完全不影响机动和工作的情况下，最好的安装位置其实是头顶…

只是，头上顶个球用？

这也太那个了吧，而且只是用来给5W进行增添，采集工作其实也不需要上螺旋聚灵球吧，都能使用中级法术了，难道要爆破开采吗…

嗯，第五代的动态旋转聚灵阵其实就足够了，单环转动构造简单，还节约材料和空间，有需要的话还可以像五行冲灵翼一样进行五环平行联动，用层叠的方式来提高灵气量的上限和功率…

当然，最主要还是这种比较美观…

有了设计思路，王舞喊来绿竹，准备询问一下目前的材料种类和材料储备，这是百万等级的装备增添，自然要考虑到成本和性能之间的平衡…

叽里咕噜，如此这般，王舞陈述完自己的思路和设想，希望绿竹能给个意见…

这样啊，那这种低级材料挺合适的，绿竹思考了一小会，然后从储物装备里摸出一小块蓝色金属递给王舞…

性质和紫心悬铜类似，能够自悬浮和抵消重量，但性能更弱，单纯抵消重量是一比二，悬浮的话，只能带动和自身等重的…

额，好弱，王舞吐槽道，紫心悬铜好歹也能一比十啊，不过只是用来打造个旋转聚灵外壳倒的确没问题…

不过，这玩意是哪来的？新买的？

我们自己挖的咯，绿竹耸耸肩，防区好歹也是千里之地，也挖了这么久，怎么可能只有空冥石啊，不光是这种低级材料，还有其他几种低级材料和紫心悬铜呢…

咦，这里也有紫心悬铜，还有这种低级材料的特性，王舞有些奇怪的问道，难道这就是紫心悬铜的低级版本？

大概吧，反正两位炼器宗师是这么认为的，她们觉得，无序空间这里的重力异常现象会更容易出现类似紫心悬铜这种材料…

唔，王舞想了想，缓缓点头，熔岩海会出现火行材料，寒潮会出现冰系材料，江河湖海会出现水行材料，环境和材料属行特性的确是密切相关…

变成无序空间这里，重力失序，空间紊乱，自然会容易出现带有重力性质，以及带有空间性质的材料…

空冥石，紫心悬铜都符合这些特征，这么说来，指不定还能找到重元石啊…

嗯，我们也是这么猜测的，只是目前还没有发现，绿竹点点头回答道…

这样啊，那这种材料数量够吗，给它起名字了吗？

低级材料而已，数量当然很多，至于名字，无极魔宗怎么叫不知道，但我叫它蓝光浮铁，绿竹随意的说道…

额，好吧，对应紫心悬铜没毛病，不过蓝光的话，王舞下意识的抬头看了看天空的方向，又低头看了看手里的蓝色金属…

颜色也和这里的空间环境有关吗？

那就不知道了，绿竹耸耸肩，也许有也许只是巧合，天空中也不是所有巨石都在发光，也不是发光的巨石就一定会有材料…

哦？你已经查探过了啊…

嗯，发现蓝光浮铁后，我自然也会有所猜测，就让白晶派了一部分低级战斗人形去上面试着挖挖看…

结果如何？

就是那样咯，随机分布，储量很低，我觉的没有必要浪费精力在那里，所以就直接放弃了…

嗯，也是，何况天空随时都是战场，我们的5W型号还不会飞，容易造成损失…

没错，绿竹点点头，那么小姐，请说一下规格吧，我好去和炼器宗师们进行对应自动化法器的生产…

几百万的数量，手动打造会死人的…

安装位置，我准备选择悬浮在自动人形的头顶嘛，所以就和脑袋差不多大小吧，外环直径十二公分，内环直径十公分，就是这种尺寸的圆环吧…

旋转聚灵阵会安装在这个圆环内部，转速的话，低级材料的外壳就不要太快，秒速三千米即可，功率虽然弱一点，但对采集工作来说，应该也差不多了…

明白了，我会先先打造出来一个样品进行精确测试，看看功率是否能满足我们的要求…

很好，辛苦你了，王舞颔首…

因为相关的技术成熟，构造也简单，打造根本没用多久，倒是为了精确测试性能稍微花了点时间，但第二天，绿竹也已经把详细的数据递给了王舞…

如果把最基本的经脉聚灵阵效果作为标准值一个单位的灵气量，那么这种动态灵气环提供的灵气量就是两个单位…

那种旧版的聚灵球，单聚灵环版本，虽然尺寸更小，但因为转速更高，进入了超音速水平，产生了强力灵阻，提供的灵气量则是三个单位…

新版的螺旋聚灵球，双环自旋的同时还高速翻转，提供了六个单位的灵气量，以及两倍的灵气质…

额，性能的确相差很远，毕竟是缩水的劣化版嘛，王舞对此表示非常理解，毕竟成本也低嘛…

那么，层叠联装的效果测试了吗？

当然，而且还发现了个有趣的现象，同样的旋转方向层叠，就是单纯增加灵气量而已，但是逆向层叠，就会稍微提升一些灵气的质，不过灵气量的增幅也会稍微降低…

嗯，聚拢灵气产生了碰撞挤压效果，只不过没聚灵球的压缩效果那么好而已，王舞随便一想就明白了原因…

没必要逆向层叠，用来工作的话当然是灵气量更重要，能够保证低威力法术的持续激发，真要法术威力太强，她还担心破坏掉材料呢…

明白了，那么，如果没问题的话，我就去找炼器宗师，开始商量打造自动化生产法器了，应该很快就能进入量产的…

好，王舞当然不会有其他意见…

有了外置聚灵环，王舞之前思考的外置重型铠甲自然不是问题，不但中级战斗人形的头顶可以多顶两个环，重型铠甲的内部还可以大量放置一些…

毕竟这种聚灵环尺寸不大，构造简单外加成本低廉，配合驱动铠甲上的一系列防御法术非常合适…

多重防御法术，再加上重型铠甲的厚重材质，使用乌钢打造，完全可以算是大型高级防御法器，就算是筑基虫魔也没那么容易打坏…

虽然因为重型铠甲的尺寸和厚度，让重量达到了五百公斤，但自动人形依然能够轻松装备，中级战斗人形光是机械动力就足足有十二吨，更别说，现在可是灵气机械的混合动力…

所以，穿戴了这种外置重型铠甲的战斗人形，灵活程度和敏捷程度依然在在筑基虫魔之上，而超强的防御保证了在拦截筑基虫魔的时候能够更安全长久的坚持下去…

照例，先手工打造几件送去防线战场进行实际测试，现在可是有几百绿衣侍女们天天在指挥战斗，可以从各种角度对装备的好坏以及实用性进行判断分析…

而且即翼念芹之后，又陆续有其她绿衣侍女找到绿竹，表示自己也想为真人们做更多的贡献，嗯，就像翼念芹那样的贡献…

绿竹何等机灵，瞬间就听懂了，哦，也想体验一下砍怪的快乐啊，她觉得人多说不定会更有趣，索性给每位绿衣侍女都来了一套同步法器…

每天得空了，她招呼一声，几百人一人一台自动人形，聚集在一个局部战场，搞的像打团开荒一样，还有筑基虫魔这种存在能够当成小BOSS，让她们正义的围殴…

真会玩啊，王舞都有些感慨，角色扮演和即时战略切换的来，还真是开心快乐每一天啊，而且白晶在这个游戏过程中，也在逐渐提升…

也算是双赢吧…

现在是来到无序空间的第三年，也是王舞成为金丹后的第十年，她期待已久的重力场控制技术也终于在最近完成了…

重力场在常态下会保持和血玫瑰号等同尺寸，是一个直径228米的球形力场…

这种状态下，能够根据需要随时调整重力场的强度，用来满足血玫瑰号在不同状态下的使用需求…

重力极限效果和最初没啥区别，就是在一米高度和一千两百米高度之间拥有一百五十万吨的水平…

但控制范围，已经能够自由的将重力场形成一个圆柱体，圆锥体，能够在重元石的特性范围内将重力场凝聚在一个非常微小的点，或者线上…

这也就是所谓的重力剑，重力枪，如果让圆锥体的重力场进行旋转，那么自然就是所谓的重力钻头…

至于王舞心心念的重力波动炮，其实也是同样的原理，先将重力场进行扩散，因为重力效果是不会受到物质阻碍的，只会进行距离衰减，所以能够穿透地表，对地底深处也有影响…

按照需求，调整好扩散范围，然后进行环形重力收束，重力效果就会由四面八方向中心部位挤压，此时重力场范围内的地底受到这股压力只有两个选择，向上或者向下…

而显而易见，地底更深处的紧密程度会比地表更高，所以，大范围的地底深处物质就会被强行挤压出地面…

这就是重力波动炮，是全新的大规模资源采集方式…

同时，重力场效果朝上，那么只能按照使用的重元石的份量来计算极限效果，但是朝下的话，就会叠加血玫瑰号的自身重量…

略带振奋的测试完后，王舞脸上露出了由衷的笑容，不枉她等了这么久，性能没让让她失望，更关键的是，白晶也能够轻易使用，低能耗，高能效…

既然如此，那自然没什么好说的，血玫瑰号开始在防区内持续慢速巡航，用重力波动炮将地底资源全部打上来…

可惜，现在船上人太多，王舞不好用外挂精确定位，只能无差别的进行，但即便如此，也让开采效率数倍提升…

自动人形不需要挖掘了，基本就只剩下采集，而重力波动炮也不只是能用在地底开采，山体内部资源同样可以…

先将重力收束成一条细线，从山体顶部穿透到山底，然后慢慢扩散重力效果，让整个山体就像是花瓣一样慢慢绽开…

法术效果虽然也能把山体炸碎，但同样会损毁资源，换成重力，稳定可控，只要逐步增加强度，先承受不住的肯定是数量最多的普通物质…

高效无损，方便快捷…

血玫瑰号的后舱腹部洞口大开，直径三十米的入口每秒能吸入上千吨的物质并同步进行筛选…

各种材料自然被挑捡分类，但普通的金属和岩石也不会被丢弃，而是直接被压缩成一公分的圆球，用做射弹枪的基础炮弹…

现在自动人形采集资源再也不用深入地下挖掘，也不用来回运送，就在地面上采集捡选后，堆积在附近即可，白晶会根据堆积数量按照顺序，控制血玫瑰号飞过去…

一时之间，防区内倒是比防区边缘显的更加繁忙了起来，血玫瑰号根本停不下来每天都要飞来飞去…

两百多万的自动人形加上最新式的开采方式，收获效率那真是恐怖如斯…

别说花千琴这个筑基被震撼到了，就连谢翩芊也在琢磨，她要不要也搞一个，看起来赚钱很快的样子…

但转念一想，还得有大飞船，还得有大量自动人形，而且只能换灵石，对金丹来说似乎也就那么回事…

再说了，她真要缺灵石了，直接问自己徒弟拿不就是了，哪还需要自己动手…

有理有据，令人信服…

每天收获着大量材料，虽然王舞现在已经不需要亲自统计了，但她能从绿竹脸上的笑容判断出来，一定不是个小数字…

外置聚灵环和外置重型铠甲也已经进入了量产阶段，王舞将前者命名为转灵环，后者命名为金钢甲…

一时之间，战线稳固，收获丰富，王舞觉得，自己有点喜欢这里了…


第十三章 灵障


福祸相依，否极泰来…

王舞的快乐没有持续多久，白晶汇报虫魔的数量开始持续增长…

淦哦，这运气还真差，王舞有些郁闷的说道，敌人多，意味着损失也会大，也就意味着亏钱…

不，这和运气无关，谢翩芊否定道，她一脸平静，似乎早有预料…

额，师父，此言何解？

之前我在云水天宫和你说过，来这里的时间是在几十年后，你还记得吧…

嗯，王舞点点头道，你还说，不用急慢慢考虑…

没错，那是因为这里的麻烦会有周期性的变化，所以我才认为无极魔宗需要的帮助会在几十年后…

但我们却提前过来了，也就意味着，这里的麻烦也提前了？王舞若有所思的说道…

正是如此，之前那些时候的战斗烈度对金丹真人来说，根本算不上什么，如果仅仅是那样，无极魔宗根本不需要向云水天宫求援，也不需要给我们开那么高的赏格…

额，很高吗？王舞眨了眨眼睛，二十年工作才能换两份法宝材料…

不高吗？谢翩芊斜着眼睛瞅了王舞一眼反问道，无极魔宗的金丹可没说错，以前这里人家的确是不对外开放的，想进来修炼都得走关系掏钱…

以金丹的生命长度，在这里修炼二十年不是很平常的吗，何况这其实是一份工作却给了我们两人两份报酬，如果把兑换的击杀积分也算进去，还更多…

这么一想，好像也是哦，不过，我可不认为无极魔宗会做赔本买卖，光从血气珠那种击杀记录还带回收血气，王舞就能知道这个宗门很有经济头脑…

嗯，我也这么认为，所以，现在虫魔开始数量增长，我才觉得很正常…

好吧，王舞叹口气，看来又得继续增产战斗人形了…

多造点吧，除非你想去防线打工，谢翩芊提醒道，这种增长的趋势应该不会短时间结束，考虑到无极魔宗安排我们驻守的时间长度，我觉得至少在十年以上…

有理，对方应该就是想让我们帮忙顶过这个爆发期吧，王舞同意道…

于是她歪了下脑袋，对一旁的绿竹吩咐道，听到啦？开始继续生产战斗人形吧，其他装备也不用停…

明白，但是小姐，优先生产中级战斗人形还是低级战斗人形？

中级，以后低级人形不负责战斗了，王舞摆摆手道，让它们只负责工作好了，同时把中级战斗人形的规格也微调一下，攻击法器只保留喉咙的音波法器，其他都取消内部配置，改成外设…

明白了，绿竹点点头，这样也好，不用添加个啥功能，还得重新修改一大串自动生产法器…

现在中级战斗人形生产能力是每三分钟出产一台，每天四百八十台，还能同时进行转灵环，金刚甲，暴风枪以及射弹枪的生产工作，需要一起开始吗？绿竹又问道…

当然，王舞微微颔首道，这些装备的战场反馈不是很不错嘛，为何不继续…

好的，随时可以开始进行量产，那么需要生产多少呢？

这个问题可不是由我们决定啊，王舞叹了口气道，得看那些烦人的虫子…

额，也是哦，绿竹默然…

材料资源还够吗，不够的话联系花千琴去兑换，能用灵石买就优先用灵石买吧，积分得留一些了…

现在还很充裕，特别是自动人形需要的材料我都带了很多，数量上限其实还就是八角石的限制，绿竹提醒道，全部打造成低级人形估计上限就是一千万台，中级战斗人形的八角石用量是四倍，也就是差不多两百万台…

啧，虽然离上限还差很远，但王舞还是有些不爽，金玉石白银石就根本没在市面上流通，黄铜石黑铁石虽然有的卖，但也是东海特产，无极魔宗这里未必有…

先就这样吧，还好现在自动人形的动力占比是灵气方面大头了，要是以前那样纯机械动力还真的有些尴尬…

绿竹去安排生产，两位炼器宗师则开始研究什么样的法术和武器对虫魔的杀伤效果更好…

虽然现在武器种类不少，但还是不够丰富，特别是要开发不需要八角石的武器…

现在自动人形的最强火力和最大火力都是使用八角石的龙骑兵和射弹枪，对单一材料的依赖性有些太高了…

特别是，当这种材料其实还不够充裕的时候，就更显的尴尬…

战况一如谢翩芊所料，虫魔的攻势越来越强，数量越来越多，青荷碧莲都被迫开始加班，每天战斗时间长达十二小时…

好在它们本性凶残，倒不讨厌战斗，只是这些猎物都很难吃，这就令蛇有些忧伤…

妖王的血肉被它两吃了绝大部份，加上这些年频繁的战斗，它们的体型和实力都在飞速上涨…

现在，青荷体长超过一百一十米，粗逾五米，碧莲体长九十五米，比青荷还要更粗一圈，它们还没到启智巅峰，但种族和天赋的优势让它们横扫所有虫魔…

面对任何筑基等级的虫魔也全都是碾压式的战斗，同为生物，双方的体型差异就代表了战力差距…

特别是青荷碧莲，还是风水双行的变异妖兽，同时还是毒蛇，喷射出去的高压水线和高压水弹，也全部都是带有剧毒效果…

随便一招就能横扫一大片…

但在漫长的防线上，它们也只能稳固局部战场，而虫魔的攻势可是绵延千里…

二十台VF-11已经疲于奔命，但筑基虫魔的数量是在翻倍的增加，也就是王舞提前投入了金刚甲，才让战斗人形的损失不那么夸张…

虽然目前还撑得住，而且已经开始增产中级战斗人形，但王舞每天看见损伤报告的时候，都还是嘴角忍不住的抽搐…

这都是她的钱啊…

该死的虫子，王舞暗暗的骂了几句，然后命令白晶先停止血玫瑰号在防区打资源和收材料的事项…

重新回到防区正中心的位置，然后让血玫瑰号开始拉升高度，来到位于地面五百公里的高度，这基本就是飞行型虫魔的入口…

你这是，准备用血玫瑰号来对付飞行型的虫魔，腾出点龙骑兵，去对付陆地型的虫魔嘛？谢翩芊猜测的问道…

没错，但这也是其中一部分原因，王舞眯了眯眼睛，从这个角度，血玫瑰号的主炮可是能够直击防线的…

谢翩芊一脸无语，你知道这里距离防线有多远吗？

知道啊，559公里而已，王舞淡定的回答道…

…我当然不怀疑血玫瑰号的主炮能不能打那么远，但你能瞄准千里之外的目标吗…

我不能，但白晶能就行了，所有自动人形都是它的眼睛，还有大量的仿生蝎在那边做二次定位，精确度相当有保证，而且我们不是开发了带有自动追踪功能的主炮专用炮弹嘛…

这倒也是…

谢翩芊微微点头，再无疑虑…

嗯，王舞当然没骗人，可惜，白晶能瞄准，但是这么长的距离，误差性会高的非常离谱，自追踪的炮弹的确研发出来了，但是先不说成本，性能也只是必须非常靠近目标才行…

所以，想要在这个距离精确命中，方法只有一个，那就是王舞开挂，亲自操控…

她先让白晶把防线那边的大范围虫魔影像投射在大屏幕上，然后还像模像样的搞了个准星和标尺…

每当白晶把屏幕正中的准心套入筑基虫魔后，还会像模像样的计算两秒，然后准心光圈变红，示意已锁定，询问王舞是否需要开炮…

于是，王舞也似模似样的打了个响指…

一道暗金色的光线在大屏幕上开始延伸向锁定目标所在位置，但正如谢翩芊之前所想的那样，这种距离，固定靶都不容易打中啊，何况炮弹还要跑33秒…

目标又不是死的，不会动…

但此时此刻，大屏幕上的锁定目标正在大摇大摆的继续赶路，模拟炮弹射击轨迹的光线却丝毫没有偏差继续指向目标…

谢翩芊点点头称赞道，这追踪能力很强啊，是利用了在目标附近的仿生蝎做实时定位的吧，嗯，思路和技术都不错…

呵呵，王舞暗暗的抹了抹冷汗，师父能够自行脑补就最好不过了，省的她瞎编，不过师父说的也是个思路，的确可以利用仿生蝎定位目标，它那么小，待在筑基虫魔身上都没问题…

毕竟是生物兵器，没有主观意识，对它无害的东西虫魔不会在意，就算想清理其实也不容易，大体型对小体型有优势，但对微体型的仿生蝎，那就是大炮打蚊子，有点无从下手…

当然，反过来也一样，但作为定位通信侦查什么的，就很棒了…

而且，似乎可以开发更微小的尺寸，试着进入虫魔体内进行破坏，它们没有真元防御，全靠身体…

嗯，列为优先计划，等会去问问绿竹和炼器宗师吧，当然，更优先的是开发更先进的自追踪炮弹…

否则，别师父一时之间心血来潮，也想来打几炮，却发现，自己根本打不中，那个场景想想就觉得太尴尬…

王舞收回思绪，把注意力放在眼前的屏幕上，暗金色的光线终于接触到目标，而在大屏幕上显示的就是，上面那个被锁定的筑基虫魔身体瞬间被炸的四分五裂…

哦豁，威力还真大啊，一只筑基虫魔死的还真简单啊，这比其他龙骑兵威力强很多啊，谢翩芊有些诧异的说道…

这一枚炮弹的重量高达100公斤，上次咱们打人魔的那种炮弹则是0.1公斤…

同样的速度，千倍的重量差距，威力自然如此夸张，王舞沉声说道，这基本是筑基极限的攻击威力，打普通的筑基虫魔一炮一个当然是理所当然…

也是，千倍的威力叠加在一起吗，谢翩芊点点头，这要是打在人魔身上，不致死也会重伤吧…

当然，所以原本应对方案不就是，面对十个或以上人魔，我们就开着血玫瑰号去战斗好了…

有道理，谢翩芊表示很赞同，然后拍了拍王舞肩膀，你多看着点战况吧，有人魔来了再喊我…

好的，师父您慢走…

等周围只剩下王舞一人，她才微微叹了口气，然后眼神一冷，将大屏幕里的若干筑基虫魔全部锁定，下一刻…

超·元磁炮开启连射，一秒内投射了二十发炮弹出去，三十三秒后，所有五倍超音速重型炮弹到达战场…

屏幕上的所有筑基虫魔全部都被点爆…

继续，王舞吩咐白晶切换其他范围，将整个防线，以及更远范围内的虫魔影像给她投射过来，然后，隔空锁定，超·元磁炮进行超远距的强力狙击…

前后花了十分钟，将三百只筑基等级的虫魔全部送回老家，而这还不是每天进攻的全部，今天的一小部分已经被青荷碧莲以及VF-11它们接手，王舞处理的是距离防线更远一些的后续战力…

目前每天进攻的筑基虫魔数量已经上升到五百只，而且开始进行集中态势，不再断断续续分散和持续了…

如果没有大量战斗人形和血玫瑰号，现在就是金丹真人出动的时候了，而且基本上每天都要出动好几次，去好几个地方…

而等到金丹都疲于奔命的时候，人魔再来个以多打少，以逸待劳，的确有不小的可能性得手…

金丹也是人，不可能精神7*24小时全年无休的紧绷，松懈，疲倦，烦躁这些状态自然都会出现…

到那时…

王舞的猜测很快就成为了现实，天空方向出现大量的飞行型虫魔，同时，在其内部还有七只人魔…

对方是隐藏在大体型的筑基等级飞行虫魔背后，似乎是想减少被发现的可能性，但它们不知道王舞到底投放了多少观测和警戒的仿生蝎，也不知道白晶是即不用休息，也不会看错的…

而仿生蝎，只是用中级材料打造的微型法器，它们趴在天空中的巨石上，不但很难发现，就算被发现了估计虫魔也不会在意…

人魔来袭，这是大事，王舞自然通知了所有人，不过现在血玫瑰号就堵在进入防区的天空入口附近，她们倒也不用出去阻截…

清净之光被第一时间展开，这一次不光是青火的自然效果，青罗的筑基等级真元直接灌入，更强的辐射之光封锁住天空入口…

不光是爆炸蚊无法越雷池一步，就连火蜻蜓都在冲锋途中凉凉，只有更大体型的毒飞蜥能进入防区天空，但很快也被战斗人形给突突掉…

等到后面的筑基等级飞行虫魔进入，龙骑兵也开始响了起来，而最关键的七只人魔就拿其他飞行虫魔做掩护，想偷偷摸摸的靠近血玫瑰号…

可惜，它们的一切行动，都在白晶的监控当中，当它们好不容易靠近到飞船十公里左右的时候，王舞微微一笑…

超·元磁炮喷射出暗金色的光线，细密的光线划过微微弯曲的弧度，准确的命中到其中一只人魔身上…

三秒钟，超过六十发的重型超音速炮弹直接把这只人魔打的血肉横飞，浑身碎裂…

啧，顶级生物材质的韧性好高，而且它们的恢复力好快，明明破防了竟然不死…

嗯，谢翩芊点点头，不过你的这门主炮威力也很夸张了啊，那只人魔也只是没死而已，不存在战斗力了…

还不够强，王舞淡淡的说道，还可以更强，她一边说，一边调动了血玫瑰号上的重力场…

就像是她在筑基期用阴阳宝玉的元磁之力弹射弓箭一样，她现在就是把这个重力场当作同样的重力弹射器…

在一千两百米范围内能拥最大重力上限为一百五十万吨的重力场，哼哼，这个距离用来当作重力剑攻击有些短，但用做重力弹射器的话…

无形的重力弹射管道从超·元磁炮的炮口延伸，下一刻，重型炮弹出膛后，加速效果持续激增…

在命中人魔之前，炮弹的速度已经激增到了十倍音速，然后，那只重伤的人魔直接被凌空打爆！

好强的威力，其他人从屏幕上看见这一幕都呆愣了一下，就连谢翩芊都微微咧了下嘴角，那可不是什么普通货色，是能和金丹对战的人魔…

只有王舞，反而皱了皱眉头，只是十倍超音速？她这可是一百五十万吨的重力在弹射啊！

稍微思索了下，王舞吩咐绿竹去弄几个一吨重的炮弹试试…

这很简单，绿竹两分钟搞定，然后王舞瞄准下一只人魔，又是一道暗金光线，但依然是十倍超音速，这只完好无损的人魔直接被打的四分五裂…

咦，为什么啊，王舞疑惑不解，然后又吩咐绿竹，换成十吨的炮弹，放一颗试试…

于是，绿竹照做后，又是一道暗金色光线闪过，依然十倍音速，而这一次的人魔甚至直接被打爆成渣…

但王舞却丝毫没想通，直到谢翩芊问她道，你的炮弹是什么材质？

乌钢啊，没啥特性就是强度基本等同高级材料的那种复合材料，王舞随意说道…

…刚才还觉得超·元磁炮威力夸张的几位筑基，表情都扭曲了下，一炮打掉十吨材料，换成灵石至少几百万，这威力强果然是有道理的…

嗯，谢翩芊微微点头，然后缓缓开口说道，你应该发现了，速度达到一定程度，限制速度继续上升的，就不只是风阻和动力的问题了…

是的，我认为是灵气阻力，而且血玫瑰号能跑那么快就是利用了一些灵气阻力…

没错，但灵气阻力和风阻不一样，它不是线性上升，而是跳跃性上升，在音速之前的话，你几乎感觉不到它的存在，但从超音速开始，它的强度会不正常的开始上涨…

但我用重力场加速的推力可不是几十几百倍的增幅啊，而是万倍以上，王舞当然理解师父说的话，但她可是也把灵阻考虑进去了啊…

那就要提到灵气阻力的第二特征了，谢翩芊继续说道，灵障，在达到某个速度界限的时候，灵气阻力就会再次跳跃性提升，仿佛一堵坚不可摧的墙…

低级材料通常无法超过三倍音速，灵障会把它们变成粒子颗粒的形态，你大概可以理解为，低级材料强度不够，和灵气摩擦化成灰了…

嗯，王舞微微点头，这个现象她知道…

中级材料要强一些，但通常不会超过七倍音速，而高级材料更强一些，但极限也就是十二倍的音速…

材料强度不够，堆叠数量毫无意义，你这种乌钢能撑到十倍音速，其实已经相当强了，你的重力弹射力道再大，遇见十倍音障它就会开始化成粒子状态…

原来如此，王舞若有所思…

哼哼，否则，一把飞剑才多重，筑基都能用法术产生几千吨的力量，金丹真人难道会做不到？

凡人都会用弓射箭，法器的能效只会更高，你这种用纯粹的力量把物体加速到非常夸张的思路，也不是没有修士用过…

只不过嘛，谢翩芊笑而不语…

有灵障在，速度有上限，而且金丹真人都有空间之力，打中也没用，王舞很懂的接过话茬…

正是如此，谢翩芊点点头，不过你这门超·元磁炮也的确不错了，用来打人魔这种即没空间之力，也没生命力场的家伙还真是合适啊…

还有她的外挂，王舞默默想道，别人可没她这本事一炮命中，最后十吨的炮弹威力是过量的，但一吨的炮弹也不便宜啊…

这玩意谁也连射不起，打不准就是纯粹烧钱…

而且，命中率的原因也是金丹真人不敢轻易将法宝速度提高太快的主要理由，上次谢翩芊打第一只人魔，大招一开，轰雷锤直接化成一道光射了出去，威力和速度都极为惊人…

然后，她的法宝就暂时收不回来了…

秒掉敌人当然好，但秒不掉，那就只能呵呵了…

也只有王舞敢乱射，也不用在乎啥神识范围和速度，切换个锁定目标，打出去的法器会自己回来…

两位金丹能这么悠闲的聊天，自然是因为剩下的人魔跑路了，莫名其妙的三个同伴死的不明不白，作为有一定智慧的虫子，它们倒也会战术性转移…

只剩下一大堆飞行型虫魔，依旧不顾生死的埋头苦冲…

王舞让绿竹以后拿银铁当作重型炮弹的材料吧，既然速度有上限，那么威力自然就有上限，使用乌钢性价比不高，银铁强度接近中级材料，估计五倍音速没啥问题…

假如把固定一吨重量，一倍音速的重型炮弹当作威力标准，设定攻击力为1…

那么，同样一吨重量，五倍音速的银铁炮弹攻击力就是25…

同理，同样一吨重量，十倍音速的乌钢炮弹攻击力就是100…

后者比前者的威力强四倍，但后者比前者的价格也要贵一百倍…

以王舞现在的财富值，她还是需要考虑性价比的…



第十四章 塌缩


王舞吩咐绿竹把所有炮弹的材质更换…

银铁能够撑到五倍音速，超·元磁炮都能用，其他龙骑兵自然也能用…

虽然因为硬度的关系，攻击威力会不可避免的降低一点，但考虑到银铁比起乌钢和其他更高级的材料，这性价比是最高的…

特别是龙骑兵的极限射速就是五倍的超音速，配合银铁是真正恰好，即不浪费弹射推动力，也不浪费材料强度…

负责管理灵石和各种高中低级材料的绿竹自然从善如流，现在天天在战斗，炮弹材料降级，这节约的可不是一星半点…

特别是，战争的烈度依然缓慢但坚定的提升，平均每天出现的筑基等级虫魔，已经上升到了八百只…

不说龙骑兵的弹药消耗如山似海，就连王舞每天都要抽出好些时间去突突掉其中一部分，以免带给防线不必要的压力和不必要的损失…

至于为何不全突突掉，理由很简单，筑基等级的虫魔尸体也是能卖钱的，超·元磁炮打过去又快又爽，但一地血肉碎渣能卖个毛线啊…

她又不是来这里义务劳动的，本质上就是和无极魔宗的一笔交易，自然要精打细算来保证最大化的收益…

而且，她还发现个有趣的现象，自从她把血玫瑰号堵在防区天空入口，打跑上次的人魔后，又灭了几波飞行型虫魔，这里的进攻强度竟然变缓了…

大规模的飞行型虫魔，进行集群冲锋再也没出现过，让她不由得的对这背后的机制有些好奇…

通过死亡的范围和死亡的时间，判断遇见敌人的强度？还是说人魔也会思考得失准备绕过我这块硬石头…

防区自然不止一个，所以，虫魔和人魔非要从这里突破的理由是不存在的…

防线那边打的有来有往，虫魔的被动机制判断势均力敌或者有胜算也都有可能…

这也能解释为何陆战型虫魔数量持续增加的理由…

只是，虫魔为何想上到地面呢，王舞忍不住深思了起来…

只是，她刚一想，自己就忍不住笑了起来，靠，差点又忘了，关她屁事…

生产自动人形和采购补充资源是绿竹在负责，研究新武器和新装备是两位炼器宗师在负责，王舞把更微小的自动傀儡需求也传递给她们了…

绿衣侍女们负责局部战场，白晶统筹所有战场并负责监控，采集，以及战斗…

而王舞除了每天被白晶提醒，需要突突打几炮缓解下战场压力，倒也没别的任务…

但对修士来说，最大的任务其实就是修炼，也就是说，没别的任务的时候，她就需要做本职任务了…

谢翩芊是天天在修炼，抽空才会在船里活动一下，平时没有人魔来袭击，人家是雷打不动的自顾自修炼…

而王舞同学相反，一天到晚都在摸鱼玩乐，以及研究思考一些奇奇怪怪的事情，修炼什么的，优先级相当低…

当然，主要也是她现在的状态有点类似筑基前期，处于积赞能量的状态，想快也快不了多少，得考虑周围环境灵气浓度…

嗯，这也是谢翩芊为何在金丹前期经常在浮空山闭关的原因了，八倍灵气浓度的安全环境，可不是那么好找…

血玫瑰号现在的聚灵阵功率是七倍，如果外界是普通环境，船内自然就是七倍灵气浓度，如果外界像现在这样是正常的三倍灵气环境，那么船内自然就变成了正常二十一倍的灵气浓度…

看似比浮空山都了不起，但其实，只不过是把直径一公里内的三倍灵气聚拢在血玫瑰号内的局部灵气浓度而已…

如果是筑基修士，那的确效果明显，因为筑基的神识范围，就是吸纳灵气的修炼范围，非真灵根的筑基神识范围就是直径三百米而已，比核心内舱要小，自然能享受到百分百的高倍加成…

但现在血玫瑰号内的四位筑基，其中三位都是筑基巅峰，剩下一个也过了筑基前期的积攒能量阶段，而且又不打架，根本不怎么需要高倍灵气…

但对金丹真人来说，特别是某个真灵根的金丹真人，神识范围是半径三公里，直径六公里，这个范围才是她吸纳灵气的修炼范围，血玫瑰号把一公里内的灵气，全部聚拢到船内，提高局部灵气浓度，对她啥用都没有啊，她修炼范围内的灵气总量又没变…

而如果是浮空山，方圆十几公里，高也有十来公里，她吸纳灵气的修炼范围就完全处于八倍灵气环境里，自然就是八倍速度…

但现在，环境灵气三倍，修炼效率就是三倍，马马虎虎吧…

嗯，现在想想，浮空山的大小，也挺有讲究啊，不但足够真灵根修炼，甚至只要不超过五个真灵根，灵气应该都是充足的…

云水天宫考虑的还真是挺长远啊，每个浮空山容纳多名金丹的可能性都想到了…

又胡思乱想了一会，王舞开始琢磨怎么提高修炼效率的问题，核心内舱的空间立体聚灵阵会跟着空间的扩展同步变大，但这个变大速度是和空明火的效率挂钩的…

而空明火，是顶级火种，功能特异，但就算王舞已经开始拿金丹真元喂它，也只是将速度扩展成东海时的一倍，从每天一公分的水平变成两公分…

金丹的真元应该不至于这点效果，只可能是空明火性质特异，单纯的用真元喂，这就是它的性能极限了…

一天两公分，一年七米三，王舞喂了十年，增加了七十三米，也就是核心内舱现在的直径变成了73*2+500…

效果不错，但想对王舞直径六公里的巨大修炼范围进行聚灵增幅，核心内舱的直径至少要超过三公里才行…

聚灵阵的聚灵范围只有自身一倍咯…

而等到核心内舱直径超过三公里，也就是需要三百多年吧…

所以靠这方面就基本别想了，但聚灵范围翻一倍计算的只有静态聚灵阵，动态聚灵阵不太受这方面影响…

毕竟动态聚灵阵转速越快，产生的灵气龙卷自然范围越大，聚拢的灵气量也越多…

只是，想满足她这个真灵根的夸张修炼范围，要多快和多大的动态聚灵阵啊…

王舞稍微有些挠头，话说，为什么这个无序空间的灵气浓度会比正常高呢？

考虑到这里的特殊性，是重力还是空间的效果呢，刚巧，她即有重力场，自身也有空间之力，所以，能不能复制一下…

按理说，就算她的猜测没问题，只靠一个自然现象，就能推导出实际可行的法术或者阵法什么的，那是爱因斯坦和牛顿那种人的水平，王舞是万万做不到的…

然而，奈何某人有挂，她只要负责思考方向，可行性什么的，都是外挂的问题…

启动外挂，目前所处的位置，环境灵气浓度相对较高的原因，是重力和空间相关的概率…

88%…

嗯，基本是，但还有其他因素，或者是我描述的不够精确…

嘛，大致没跑了，王舞思索道，那么接下来，是让外挂推导成法术效果还是阵法效果呢…

前者使用方便，性能应该更高…

后者搭建困难，性能比不上前者，但是不光我可以使用啊…

而且，可以两者结合起来嘛，王舞眼珠一转，表示她全都要…

启动血玫瑰号的重力场，现在由王舞亲自接管，然后将常态的球形重力场开始进行扩散，达到和她的神识范围同尺寸后停止…

现在，她的修炼范围和神识范围，以及重力场范围是等同了，下一步，按照她的设想应该就是用重力结合空间之力，然后聚拢或者吸纳更大范围内的灵气…

但具体该怎么做嘛，Emmmm…

算了，早知道自己不是什么天才啦，王舞摸摸脑袋，再次承认了这个事实…

外挂启动，使用空间之力和重力聚拢更大范围内灵气的概率…

23%…

咦，这其实还算可以嘛，心态超好的某人又有些得意了起来…

概率修正…

修正ing…

修正完成，100%…

下一刻，王舞身体周围的空间之力开始自己转动了起来，就像是白矮星自旋带动了周围的引力场在同步…

而和神识同范围的重力场也开始转动了起来，但方向和空间之力是相反的…

空间之力和重力场其实都是事实上的球形力场，所以看似是转动，其实是以金丹为球心在内缩，只不过金丹自身就是高密度能量聚合体，自带膨胀效应，越靠近金丹斥力就越大…

这也是王舞的认知本质，引力和斥力是一体两面的效果，远则引，近则斥…

于是，此时空间力场和重力场就像是在同步呼吸一样，旋转内缩，被顶回去，再旋转内缩，再被顶回去…

而当两者的回缩和扩张频率统一的某个瞬间，王舞福至心灵的开始吸纳灵气…

霎那间，她的金丹所在像是形成了一个黑洞，无穷无尽的灵气旋转着狂奔入内…

而且随着神识范围内的灵气被瞬间吸纳殆尽，外围的灵气也跟着往某人的金丹这里投怀送抱…

重力场和空间力场继续像是呼吸一样旋转，而从更大范围赶来的灵气，也跟着开始旋转转动…

如此，极大范围内的灵气开始自发的形成一个巨大的漩涡，漩涡的核心空洞位置自然就是重力场的范围…

而此时的重力场可是直径六公里，但在这个巨型的灵气漩涡面前，核心空洞也不过是十分之一不到…

这也就意味着，王舞成功的调动了十倍范围内的灵气量，而十倍的范围意味着灵气量的上限就是千倍…

她当然不可能把修炼速度提升千倍，但这意味着，她的修炼效率，从今以后就会取决于她的炼化灵气速度，不需要再考虑外界环境因素了！

哼哼，炼化多快，修炼就多快，王舞志满意得的想道，这才是金丹该有的待遇…

某人正愉悦的不得了呢，却也不想想在灵气层面上，她搞的动静有多大…

于是没过多久，一大堆人就像是看大熊猫一样聚集在某人身边，用微妙的眼神打量着她…

咳咳，有什么事嘛，各位…

不是我们有什么事，是你没事吧，谢翩芊奇怪的打量着某人，我原本以为你是在实验法术，但现在似乎又是在修炼…

嘿嘿，师父明鉴，此乃我新开发的修炼专用法术，其名空间重力塌缩聚灵术，能够牵引极大范围内的灵气，人为产生高灵气环境，从而提高修炼效率…

…你从哪学来的这个法术？谢翩芊一脸疑惑的问道，我怎么从没听说过，明明效果这么强…

咳咳，自行开发，嗯，参考了一些如意万象诀上的内容，没错，就是这样…

如意万象诀，自行开发，你是参考并模拟了无序空间这里的环境？谢翩芊眼神一亮的说道，果然，如意万象，万化万象，这门功法难学难练，但的确厉害啊…

嗯嗯嗯，王舞还能说啥，师父都已经给出标准答案了，还不赶紧点头…

不过，对金丹来说，灵气什么的都无所谓，快一点或者慢一点都没关系，我们的时间足够充裕，关键是，空间之力要跟上…

这可是关乎金丹期的后续修炼的，比加快吸纳灵气速度更加重要，不过，你都能开发出空间相关的新法术了，操控水平貌似也不用担心…

谢翩芊提醒后才发现，王舞的操控水平肯定不差…

嗯嗯，王舞如同小鸡啄米，面对别人的好意，她很善于接受，也很喜欢接受…

虚惊一场，但是好事，只是某人修炼的声势而已，于是众人随便聊了几句就散去…

就剩下王舞一人，她自然又开始琢磨起如何将法术转换成阵法的问题了…

只是，空间之力也许可以用空间相关的阵法代替，她也算精通不少，但重力方面的阵法，嗯，去两位炼器宗师那里白票吧…

听到王舞说明来意，谢师公和晋姨自然不会拒绝，不但把血玫瑰号上使用的相关重力阵法给王舞了一份，还把其他自己知道的重力方面的阵法都复制了一份给她…

嘿嘿，谢啦，帮大忙了呢…

嗯，你能用上就好，谢师公点点头，然后喊住了准备跑路的某人…

等下，你上次给我们说的更微小的自动傀儡，我们思索了一下后，单独打造几只不难，但是想自动化生产应该做不到…

咦，这是为何？王舞奇怪道，能打造证明技术方面没问题啊…

其实很简单，自动生产法器其实就是用更高等级的材料或者同等级的材料配合阵法效果才能处理同等级的材料，这你理解吧…

嗯，王舞点点头…

你要的微型自动傀儡，工艺尺寸已经是我们的极限了，但还可以打造，然而，如果要自动生产，就必须用更精密的法器去生产组装这些微型傀儡啊…

但更精密，是我们做不到的…

额，抱歉，是我考虑不周了，王舞暗叹一声，果然没那么容易…

这倒没什么，谢师公摇摇头，那么需要我手工打造几个样品给你吗，也许你可以想想办法…

嗯，麻烦你们了，不过这个不用急，先研究一下自动人形的武装方面吧，师父说的没错，这场高烈度战争怕是真要打十年，得想办法让损失少点…

明白了，接下来我们会把研究重心转到这方面的…

王舞带着白票来的阵法往回走，时不时她还回头看了看晋姨和谢师公的方向，这两位都是优秀的人才啊，可惜，金丹这一关怕是不好过…

回到自己的住处，王舞先是把所有的重力阵法练习百次，恒定成自己的本能，然后才开始思索自己到底需要什么样的空间重力塌缩聚灵阵…

首先，激活强度要低，否则只能金丹真元激活那不是扯淡吗…

必须要让白晶，也就血玫瑰号的灵气浓度能激活，嗯，七倍标准，这是下限…

其次，这个聚灵阵会随着灵气浓度的增幅自动提升强度，也就是阵法效果不能恒定而是动态效果…

再次，聚灵阵本身的消耗不能太大，否则灵气是聚的多了，它自身消耗也大的话不就没意义了嘛…

还有，聚灵范围最好能随着重力场的范围和强度可变可调，这样以后有更多的重元石就能形成更强的重力场，可以升级…

这样的话，应该就差不多了吧，王舞思索了下，暗暗点头，然后启动外挂…

这一次，她根本就没考虑自己能成功研发的概率，所以直接概率修正…

脑海里各种阵法知识闪烁连环，然后彼此碰撞，形成了一张异常复杂而且非常精巧的全新阵图…

整个过程就像是灵机一闪，妙手偶得…

但王舞得到了想要的东西后，却皱了皱眉头，需要空间材料搭建？

仔细想想，她自己是金丹有空间之力当然可以直接施展，但换成阵法，不用空间材料搭建，哪来的空间之力，就算金丹真人能提供，也要有个载体吧…

有理有据，令人信服…

但是，这个空间重力塌缩聚灵阵，它的实际效果是和空间材料的质量息息相关，如果按照空冥石的水准，阵法核心尺寸就是个直径三米的球形，这么大点，聚拢灵气十倍范围也没意义啊，三十米，这不还在血玫瑰号船内嘛…

而就算更高一层的空间材料，也不过是十米直径的球体，十倍范围也就百米，依然处于核心内舱…

而她目前手中最好的空间材料，其实就是她手腕上的储物手镯，直径三十米，十倍范围就是三百米，如果不是核心内舱的面积异常，其实相当可观…

但可惜啊…

王舞郁闷的挠头，似乎推导阵法的时候忘记了考虑阵法材质啊，普通聚灵阵的关键都是青罗根须这种储灵材料，自己把空间材料这茬给忘了…

怎么办，要添加新的要求，重新推导阵图吗，但就算外挂能做到，似乎也没现在这个效果好啊…

因为外挂的效果，这个新的空间重力塌缩聚灵阵，王舞非常了解，就像是自己研究出来的杰作一样，所以她自然知道不使用空间材料的效果会更加跌到谷底…

得等着找到新的空间材料才能使用吗…

王舞正琢磨着思考，但脑海突然闪过一道光，等等，空间材料，带有空间性质的材料可不是特指空冥石和空冥铁啊…

最强的，绝对能够满足她要求的空间材料，不就一直在她眼前摆着呢嘛！

王舞的目光投向核心内舱的最中心，也是血玫瑰号的最中心，太阳金晶…

她可没忘，当初自己发现它的时候，人家在熔岩海底，直接自己撑起来方圆一公里的高温空间…

而且，它也是灵材，不需要青罗的根须就能自动维持聚灵阵的永动，功率也好，转换效率也好，储灵等级也好，都是青罗的数十倍啊…

青罗的特性就是超高倍的灵气储量，但那也是指青罗本体，随便几根根须，能存多少，而筑基等级和金丹的差距何等之大，青罗本体进入金丹等级后，灵气上限才会超过太阳金晶，现在的话，还是有些差距的…

只是，不使用青罗根须搭建聚灵阵，就意味着她需要在太阳金晶上铭刻阵法，而法宝的阵法可是不能随便更换的…

也就意味着，阵法的效果决定了这件法宝材料今后的功能和作用…

如果在太阳金晶上铭刻了空间重力塌缩聚灵阵，也就意味着以后这玩意就是一个聚灵核心…

值得吗，王舞问自己，但很快她又再次笑了起来，这不是早就决定好的事情吗…

她取出太阳金晶，端详了半天，没有着急动手，而是先把新的聚灵阵法同样练习了百次后…

神识如电，真元如光，只一瞬间，就在太阳金晶里铭刻了一丝微不足道的痕迹…

王舞现在是金丹真人，真元强度自然不是当年炼制冰魄寒光剑的时候可以比拟…

但太阳金晶，作为正儿八经的法宝材料同样比半吊子的冰魄寒光剑要强的多…

两者一加一减，最后还是王舞的真元强度提升更大，所以，这一次铭刻一个阵法的时间会更少…

只需要一个月即可…

…靠，她绘制阵法不但不会出错而且速度极快啊，效果和效率都是其他金丹的十倍以上，两者叠加，用时应该不到他们的百分之一啊…

自己都要一个月，这还是一个阵法，其他金丹岂不是要十年才能绘制一个阵法？

咦，好像，其他金丹还真是这个水平…

别人不好说，师父给她的神风翼，她金丹第一年就听说快完工了，结果又过了六年还是有大佬帮忙才赶工完成…

哎，想到这里，王舞虽然明白了不是自己慢，但还是有些忧伤，一个月啊，她可很久没这么辛苦了…

希望太阳金晶别让她失望…



第十五章 生命


大日横空，阳光普照…

太阳从来不会让人失望，太阳金晶也是如此…

在空间重力塌缩聚灵阵完全铭刻好的那一刻起，无穷的金色光辉从王舞的眼前开始绽放，而相对的，无尽的灵气也在争先恐后的冲进太阳金晶的身体…

它不需要激活，因为它自带灵气储备…

它也无法关闭，因为它自会吸纳灵气…

只不过，原本的太阳金晶只是纯粹的法宝等级灵材，自然吸纳灵气的速度和青罗那种活体灵植无法相比…

青罗是吸纳太多太快，结果自己根本消化不了，算是辅助修炼利器…

但太阳金晶相反，它是法宝等级，也就是金丹的层次，它消化或者说转换普通灵气的效率，就和金丹真人炼化灵气的速度是一个层次…

反倒是，它在吸收灵气方面，没有啥太大的优势，更多的是在把热量转换成自己的灵气储备，但效率可想而知…

而现在，王舞给它铭刻了空间重力塌缩聚灵阵，弥补了太阳金晶的最大短板，它现在拥有超高的灵气储量，超强的转换效率以及超大范围的聚灵上限…

是真正意义上的聚灵核心，永动核心…

血玫瑰号核心内舱的高浓度灵气在一瞬间被抽空，然后太阳金晶的空间重力塌缩聚灵阵产生了更高的性能…

更大范围内的灵气形成漩涡流向血玫瑰号，原本的核心内舱聚灵阵则把新的灵气聚拢在船内，然后再次被太阳金晶吞噬…

空间重力聚灵阵的范围再次扩张…

这就是王舞最初的设想，这个全新的聚灵阵，是可以根据消耗灵气量的不同产生不同范围的聚灵效果…

而使用了太阳金晶后，其实这个聚灵阵已经不存在启动下限了，人家自供能…

一公里，两公里，三公里，五公里，十公里，方圆十公里内的灵气都开始缓缓转动并向血玫瑰号的位置流淌…

这个规模，不但比普通金丹真人的修炼范围大的多，也比王舞这个真灵根的修炼范围大的多，但她似乎还不是太满意…

没理由啊，我自己使用空间重力塌缩聚灵术的时候，形成的是直径六公里的核心灵气空洞，带动的是直径六十公里的超大规模灵气漩涡…

阵法的性能比法术弱一些可以理解，但是太阳金晶的等级和金丹一样，也就是驱动阵法的能量层次一样，就算有差距也不应该差距这么大吧…

目前灵气漩涡范围才是十公里，核心灵气空洞才是三公里，不光范围差的远，带动的灵气比例也很低，而且灵气的流动速度也不够快啊…

是哪里有问题？王舞的脑袋开始高速思索，最后猛的一拍大腿，靠啊，太阳金晶太厉害了，她根本就忘记启动血玫瑰号的重力场配合了…

她自己都是配合超大范围的重力场才能形成超大范围的灵气漩涡，可以理解为这是一个需要一千五百吨高级材料打造的辅助修炼法器才能做到的事…

虽然空间重力塌缩聚灵阵能够自行激活发挥聚灵功效，但显然配合这个外置辅助重力场才能发挥更大的功效…

王舞把重力场启动，和目前灵气漩涡的核心空洞范围等同，直径三公里的球形，太阳金晶的空间重力塌缩聚灵阵自动对接新的重力效果，然后，灵气漩涡的范围开始逐渐变大，灵气流动的速度也开始逐渐加快…

虽然比起王舞自己使用的范围，这仍然小了一半，但现在太阳金晶每时每刻聚拢的灵气量上限非常恐怖，是一个金丹真人拼尽全力修炼也完全消耗不完的水准…

比起原本核心内舱的立体聚灵阵，太阳金晶聚拢的灵气量上限翻了一万两千倍！

当然，这是有重力场配合的效果，如果重力场去干别的事情，太阳金晶的基础灵气量上限就是五百倍左右…

反正，都是目前消耗不完的水准…

虽然因为灵气流动有速度限制，不可能一瞬间就增幅这么多的灵气量，但是灵气量的上限毫无疑问就是增加了这么多，只要单位时间内消耗的灵气，比灵气流动补充的速度低，那么这个上限就是真实有效的…

而这个灵气补充的速度，是连金丹真人全力修炼都能满足的，也就意味着，这是毫无疑问的金丹等级聚灵阵，能够驱动金丹等级的法术，驱动金丹等级的法宝…

虽然王舞目前就一件法宝，也没多的安装在血玫瑰号上…

不过嘛，现在的太阳金晶也算是正儿八经的聚灵法宝啊，有这个功效和能力，也是理所当然的嘛…

王舞终于满意的点点头，只不过目前来说，还有一个小问题…

就是，这现在聚拢来的灵气都被太阳金晶自己给吃掉了啊，消化太快有时候也不完全是好事呢…

好在这种情形没持续多久，太阳金晶被王舞发现的时候，其内里灵气已经是满溢状态的，她之前都是在利用灵材自吸收灵气不会节制的特性，用低等级灵气去置换其内部的高等级灵气…

相当于用毛毛钱，分分钱，去银行换几十块的面额…

但那种利用方式，也只是得到点微不足道的零散灵气，真正有些消耗的其实还是核心内舱这个空间承载在了太阳金晶身上…

虽然比起熔岩海，这个直径几百米的空间压力不值一提，但它的确比之前置换灵气消耗散逸的能量要多一些…

对太阳金晶来说，大概也是每一百年才会消耗约2%能量储备的程度，它现在就是在补充之前承载空间的微弱消耗…

而以现在的灵气量供应，它的吸收速度比金丹真人还夸张…

王舞能聚拢更大范围的灵气，但她炼化灵气的修炼速度就差的远了，毕竟她是肉体凡胎，炼化也是需要神魂之力的，然而太阳金晶本来就是更高密度的能量聚合体，突破上限不容易，但补充消耗的话，那真是吸多快，存多快…

金色的阳光持续铺洒，毫不意外的，其他几位修士自然又被吸引来了…

灵气层面再次出现巨大的波动，他们当然有所感知，只不过是以为王舞在用那个聚灵法术修炼罢了…

但突然出现的金色光芒，让她们再也坐不住了，自然忍不住要出来看看…

太阳金晶美轮美奂，但现在的它浑身发散着光芒，除了谢翩芊这个金丹真人能看清真正的实体，其他人看上去就是一个金色的光球…

和外界真正的天空上，常年挂着的那个大日非常相似…

太阳金晶，谢翩芊微微叹气，这才是它真正的形态啊，你给它绘制阵法，是准备炼制成法宝了吗？

嗯，王舞微微点头，以后它就是血玫瑰号的能量核心了，在很长一段时间内，我们应该都不需要为灵气量发愁了…

拿法宝当飞船的动力，你也是真舍得…

谢翩芊打趣道，你自己才一件法宝，天宫都没你这么奢侈啊，用法宝聚灵…

是的，云水天宫的浮空山也只是用超大规模的阵法聚灵，没有说给每个浮空山配备一个法宝，专门用来聚拢灵气…

所以谢翩芊对现在超强的聚灵效果非常理解，都使用法宝了，能不强嘛…

唔，应该勉强算有两件，王舞手一翻摸出来冰魄寒光剑，此时它剑身中央的白线已经淡不可察，整个剑变得晶莹剔透…

哦？冰魄神晶，你这又是从哪搞的？

谢翩芊微微一招手，把冰魄寒光剑带到眼前仔细观察，嗯，品质有点差啊，但的确是冰魄神晶，也有空间之力…

嘿嘿，这个蓝姨更清楚，据她说应该是有人几百年前，从冰玉宫找到的半成品冰魄神晶，后来落到我手里，我就按照太清无形剑上的配套阵法进行了炼制…

运气不错，嗯，你运气一向不错，谢翩芊点点头，挥手把剑还给王舞，再用真元多炼化几年，和其他法宝相比也没啥差别了…

反正都是用法宝打人，需要对抗的其实是空间之力，在金丹层次，法宝的强度和硬度什么的，有用但不是很重要，再强再硬你打不破空间之力白搭…

相反，法宝特性和空间之力就显的非常重要，比如太阳金晶，天上的太阳距离我们有多远，但它的光芒依然能照射到身上…

嗯，王舞点点头表示理解，至少那种设置距离障碍，咫尺天涯的空间之力使用方式面对高热光线类法术的时候怕不太好使…

行吧，仔细算算你现在也是三件法宝在手的人了，没比我少多少啊，谢翩芊上下打量了一下王舞，而且你才进阶金丹多久…

嘿嘿，此时王舞也只能摸头傻笑…

有了充裕的灵气，绿竹和炼器宗师们开始重新调整血玫瑰号上的各种法器，以前是节能模式，现在自然就变成性能优先…

王舞也没闲着，她也开始修改血玫瑰号上的各种动力阵法，同样从原先的下限低耗能低转换成高性能高消耗…

咱现在不缺灵气啦…

太阳金晶在持续吞噬了一周的海量灵气后，终于达到了新的饱和状态，它的吸纳灵气效率丝毫未减，但变的和青罗一样，一边吸一边吐…

嗯，只不过青罗还在继续成长，上限每天都有在增加一丝丝…

但太阳金晶想成长，那只有等王舞以后更强后，用更强的空间之力压榨更多的金丹等级灵气硬塞到太阳金晶内部…

现在她是办不到的，现在人家太阳金晶的空间之力可能比她还强些，能量的上限可能比她还多些…

吃饱喝足的太阳金晶被王舞重新放回了脊椎桥的正中心内部，这里也是核心内舱的球心，血玫瑰号的纵轴，横轴，垂直轴的交接中心点…

现在核心内舱的灵气浓度高的可怕，空间重力塌缩聚灵阵将三十公里内的灵气持续在往三公里的范围内收束…

虽然因为灵气流速的问题，三公里范围内的灵气浓度不可能是外界的千百倍，而只是区区的十倍…

但此时无序空间的灵气浓度就是正常环境的三倍，所以这三公里内的灵气浓度就是正常的三十倍…

而核心内舱的立体聚灵阵，它的聚拢灵气范围现在是直径1292米的这个范围，完全在空间重力塌缩聚灵阵之内…

它会把这个范围内的灵气继续聚拢在核心内舱里，就相当于以前青蛇号上的小型聚灵阵作用，不增加灵气量上限，只是改变局部的灵气浓度…

而它的功率是七倍，会把大范围的灵气聚集在小范围，形成局部七倍的灵气浓度…

而此时，它的大范围就是空间重力塌缩聚灵阵的范围，三公里三十倍的灵气浓度…

再聚拢在核心内舱，提升七倍，此时这里的环境灵气浓度就是正常的两百一十倍！

修炼的天堂，只要修士的神魂之力跟得上，那真是想修炼多快就多快，相当于无节制的使用灵石辅助修炼…

如此夸张的灵气等级，就算金丹真人修炼都用不完，自然现在核心内舱的所有自动化法器，全部按照筑基等级的消耗水准在往高调性能…

而在脊椎内部的火灵液，也在持续流淌在血玫瑰号的骨架里，将大量的灵气循环在全船各处…

时刻开启的五行光盾豁然上升了好几个档次，从原本的微不可见，现在变成了一层如同琉璃般的光膜，紧紧的贴在血玫瑰号的船身上…

同样时刻开启的清净之光，也像是磕了药一样，青绿色的倒圆锥光柱直射天空，这一次连毒飞蜥都无法冲破这个死亡封锁了…

可惜超·元磁炮和龙骑兵都是不需要消耗灵气的武器，所以也没啥加强，不过它们已经把银铁炮弹的性能发挥到极限了，倒也没必要加强…

也许，可以打造一些新的大型法术类型的攻击武器，这样才不浪费灵气啊…

只不过她是风灵根，修炼又太快，研究的东西已经足够多，对攻击法术方面还真的不是很精通…

似乎又要去找两位炼器宗师，人家活得久见识多，还擅长打造法器，实在是不二选择…

只是，这样是不是压榨的有些过分啊…

有时候，就算是王舞，也难免会有良心不安的时候…

但没奈何，她只好硬着头皮，厚着脸皮的去求人家帮忙…

未曾想，刚一来，对方就告诉她一个好消息…

王舞接过对方递过来的雪玉剑，和原本形状啥的，都丝毫没变，就是锋刃变成了一道红线…

谢师公介绍道，我们试过好多种法术效果，但那些虫魔的生物材质似乎都考虑到了相关抗性，但它们的法术抗性也好，物理防御也好，恢复能力也好，其实都是通过燃烧生命力得来的效果，就相当于我们不考虑法器寿命，加大灵气消耗强行提高功率…

嗯，没错，王舞点头表示理解…

既然如此，我就想，那能不能从生命力方面下手，刚好，你之前不是还让我研究血气珠那种吸收血气的法器嘛，索性我就直接合二为一…

谢师公指了指王舞手里的雪玉剑，无论死活，只要能用它接触到虫魔的血液，上面的阵法就会自动抽取对方的血气，虫魔的生命短，血气还燃烧的旺盛，这个小法术的杀伤力可是相当可观…

吸血法术吗，对虫魔来说就相当于抽走了汽车的油，王舞点点头，只是，为何会有一种既视感，该不会无极魔宗的血炼法就是这么开发出来的吧…

很有可能，谢师公颔首，血系法术对虫魔效果好，而且对方还能提供足够的血…

嗯，从血气珠这种击杀记录法器就能看出来，无极魔宗在这方面的研究和开发利用都相当成熟，血气如此，生气估摸着也是类似的东西，王舞猜测道…

没错，但那个应该就是无极魔宗自用的高级知识了，血炼法的流传估计就是无极魔宗特意给来这里杀虫魔的人开放的，然后慢慢的扩散开…

是啊，王舞同意道，以前她就觉得哪有那么多高品质的血能用来炼制法器，炼化材料呢，但现在一看，哦豁，还真有…

两人聊了几句，谢师公才问道，来这里是又有什么事吗？

嘿嘿，想给血玫瑰号增加一些大型法术攻击嘛，现在不是灵气宽裕了嘛…

也是，不过用来对付虫魔的话，血系效果好，但适合用在飞船上的，谢师公沉思了一下后说道，可不好找啊…

额，王舞想了想，摸出一根箭矢，太清阴风箭，这是她在筑基前期开发出来的新型法术，蚀精噬血，威能不凡，筑基等级的启智妖兽中一下都当场变咸鱼，这些虫魔的生命更短，血气也更不稳固，岂不是效果再翻倍…

谢师公接过后，认真查看了一番后才皱皱眉，这应该是必须配套你的功法和特殊材料才能有的法术效果，没办法通用…

额，这样啊，王舞稍微有些失望…

而且你这个法术效果太霸道，打到虫魔身上可回收不了血气，它们的生命力不是很稳固，如果有足够强力的水系顶级材料，改一下绘制血系阵法，指不定能大范围的抽取血气….

嗯，这个思路不错，可惜，王舞脑子转了一圈，蓝髓石是水系，但只是高级，冰玉和寒英是顶级，但是冰系，现在是要活跃对方血气让它们流动加快，凝固的冰不搭啊…

不过，水系顶级材料没有，血系法宝材料倒是有一份…

王舞眼珠一转，伸手一招，负三层的生命火带着妖王的精血珠一起飘了上来…

师公，你看这个如何，妖王一身精血汇聚而成，比顶级材料更强，比水系材料也更合适啊…

…它是够强，也够合适，但我可处理不了法宝等级的材料啊，谢师公有些无奈，这就得你自己想办法动手了，我这边只能给你提供一些阵法和思路…

唔，也是啊，王舞一呆，然后才点点头说道，好吧，就这么办…

雪玉剑变成了血玉剑，王舞吩咐绿竹开始回收旧武器，批量更新生产并重新配装…

以前这把直刃细剑，戳个跳跳狗，不大卸八块都很难砍死，现在增加吸血法术，浅浅的插入皮肤，刷啦一下，对方就有气无力的趴在地上抽搐…

不光杀伤力大增，还能回收大量血气储存在剑柄里，可拆卸式的剑柄保证了血气的运输效率，也保证了自动人形不会有失去趁手武器的战力缺失…

带着新知识，王舞回到了自己的悬浮平台，她看着自己带过来的妖王精血珠陷入了沉思，这玩意被生命火吸收了十年，体型才小了一圈，以前自己认为十几年就能吸收完毕的想法，还真是有些过于乐观…

虽然也有自己这些年持续添加虫魔血气的因素，但妖王精血的质性更强，才是更主要的因素啊…

利用它作为血系法术的核心，倒也算合适，而且它是妖王主动凝聚一身血气的精华所在，天生就有凝聚，吸纳血气的特性…

同时，它里面的生命火也有吸收血气的能力效果，其实只需要用阵法增强放大这两种特性即可…

即要效果强，又要范围大…

王舞的眼珠咕噜噜的转了几圈，她已经有了个不太成熟的想法，但没关系，有外挂在就会变成切实可行的思路…

先拿出谢师公提供的血系阵法，这些都是人家研究出来的真正心血，王舞一一查看并练习百次，把它们统统化作自己的东西…

然后，五行转轮阵，五行感应阵，空间阵法，血系阵法，各种阵法在脑海中按照她的想法开始闪烁…

外挂启动，王舞认真思考自己需要的全新阵法效果…

概率修正，100%…

一张全新的阵图在她脑海里浮现，其精密复杂，却又带着隐隐约约的熟悉，正是第四代五行转轮阵，空间囊括形态的变种…

新的阵法特性，可以更精确的把五行转轮阵里使用的材料特性挑拣出来并放大…

原本的五行光盾效果，是把五行转轮阵内所有材料强度和所有材料特性混合叠加…

现在，材料强度丝毫不变，但是材料特性就会被精确挑选，纯粹的抗高温，纯粹的抗低温，纯粹的偏转，纯粹的反弹，如此种种，全部可以按照已有的材质特性，并根据使用者的心意进行随意挑捡切换…

而空间囊括型的五行转轮阵，它的材料范围是包括血玫瑰号内部所有材料，自然也就包括妖王精血珠和生命火…

因为只是变种阵法，王舞得到新阵图后练习了百次，然后很轻易的就把血玫瑰号上的旧版进行了更新…

妖王精血珠带着生命火重新回到负三层青罗的头顶，黑白已经喵喵叫唤好久了…

船外，原本如同透明琉璃一样的五行光盾，顺着王舞的心意开始变动，血红色的光芒在上面闪烁，就像是覆盖了一层最优质的血玉琉璃一样…

嗯，实际效果还得去测试一下啊，飞行型虫魔进不来，而且爆炸蚊本来就会自爆也看不出来效果，得换个地方…

想了想，王舞命令白晶，让血玫瑰号开始前往防线那边…

天空入口这里有大量的战斗人形守卫也不需要担心，毕竟只是离开一会而已…

虽然动力方面没啥大优化，但仅仅只是不限量的灵气供应，让所有配套的动力法术威能全开，如此带来的增幅自然非同小可…

毕竟，灵气动力就是最高效，最高能…

得益于此，血玫瑰号的巡航时速上升到了三万六千公里，突破了三倍的超音速…

别看只增加了六千公里的时速，但这可是进入了全新的灵障范畴，金丹真人极限狂奔也就是这个水平…

考虑到灵气消耗速度，以及动力法器的强度功率，现在这个水平已经是性价比最高的平衡点了…

虽然不是不能更快，但这个世界还有东海那种无灵天空的坑爹地方，那就必须考虑到自掏腰包的灵气供能…

所以，三倍超音速，王舞觉得目前来说已经够用了，想更快，就要研发更先进和更节能的动力法器或者法宝了…

而这个速度，从防区天空入口，到防区边缘战线，直线距离559公里，理论飞行时间56秒…

算上加速减速，实际飞行时间两分钟…

血玫瑰号压低飞行高度，在虫魔头顶千米位置开始慢速巡航…

不过这个距离，似乎只有跳跳狗那种最低级的虫魔，血气才会被强行抽取…

效果似乎没王舞设想的那么好，而且还有更尴尬的问题，血气会被血玫瑰号的船体外壳挡住，进不来核心内舱的生命火那里…

额，她敲了敲头，只考虑如何吸，没考虑如何收啊…

嗯，既然如此，就要想个办法传导转移一下，血是生物材料，自然用生物材料转移效果最好，既然如此…

王舞索性拆掉血玫瑰号最外层的寒玉外壳，露出内层的妖王外皮，这是高等级的生物材料，自然能够吸收血气…

而且，妖王的骨骼打造的支撑结构都和这层外皮是连接的，并且骨骼都中空，这里面流淌着火灵液，现在多加一点血气应该也没问题…

至于妖王外皮没有寒玉好看的问题，现在也被五行光盾解决了，血红色的晶莹光膜这么一覆盖，里面是啥颜色，是啥材质都完全看不出来啊…

无数细密的血丝飘上天空，汇聚到血玫瑰号的位置然后渗透进去，王舞示意白晶下降一些，看看效果如何…

以法宝材料为基础的强力法术效果，只能杀炼气虫子？她觉得有些坑…

而且应该不至于，毕竟新的血玉剑法术功率才那么一点，但对钻地蛛，刀盾蝎甚至是筑基等级虫魔都是有效的…

不过，那是必须接触到血液…

嗯，是这个原因吗，王舞思索道，血玫瑰号下降到五百米的时候，刀盾蝎的身体也自动爆裂，浑身血气就像是背叛跑路，疯狂的冲上天空…

等到三百米，钻地蛛也受不了，同样血气炸裂身体，投奔天空…

再低的话，好像没啥意义，血玫瑰号自身长228米，现在已经算很近了…

不过，王舞想了想，把重力场展开，大范围压了下去…

因为范围面积大，所以重力效果自然被分散，但也足够把下面的筑基虫魔都压的肢体断裂，甲壳破碎…

这种程度，对筑基虫魔来说，原本应该是不用在意的普通伤势，但现在，身体内部的血气有了出口，就像是无期监狱的逃犯看见围墙倒塌一般…

血气简直如同高压喷泉，直接从身体破损位置喷涌而出，朝着血玫瑰号扶摇直上…

唔，这个效果就合理多了，王舞这才满意的点点头…

重力场并不是最高效的辅助方式，王舞让白晶加速血玫瑰号，按照一倍音速压低在五百米的高度飞行…

超音速激波会把所有炼气等级虫魔打成轻伤，对筑基等级虫魔形成刮擦伤，然后…

血玫瑰号所过之处，地面上的血丝血柱简直形成了一道血红色的幕布，因为飞船跑太快，吸引着血气在船体尾端形成了长长的血色旗帜…

而且在随风飘扬…

哈哈哈，这才是正确的使用方法啊，王舞仰天大笑，这才是法宝等级阵法，法宝等级飞船应该有的威能啊…

区区筑基虫魔，正是应该被如此轻易碾死才符合常理啊…

有些兴奋的她，让血玫瑰号又在防线外侧来回了两圈后，才恋恋不舍的回到防区天空入口…

王舞决定，以后每天虫魔攒多了就开着血玫瑰号跑去溜达两圈，不但能吸纳大量血气，还能留下虫魔全尸换钱，一举数得…

嗯，再增加点过滤和提纯的阵法，虽然妖王外皮这种高等级生物材料自带过滤提纯的效果，但虫子的血还是…

多来几道工序吧，反正灵气多没事…

王舞当然不舍得在妖王外皮上，绘制什么过滤提纯这种小阵法，所以她新拿了一些血琉璃，中级材料刚好，覆盖在船身，绘制两套阵法，当作纳米滤层…

二次过滤和提纯后的血气会跟随火灵液一起来到核心内舱青罗的脚下，王舞在这里也补了一套阵法，利用青罗天然的阴风再次去除血气里的杂质，进行第三次提纯…

然后，青罗愿意吸就吸，不愿意，就让它头顶的生命火吸收好了…

鲜血是生命的货币，王舞现在，算是找到了打钱的方法…



第十六章 放飞


青罗的所在之地已经变成了血湖…

原本浅浅一层的金红色火灵液，现在已经变的血红且深邃…

王舞原本还担心青罗会不会不喜欢…

但她实在想太多，青罗虽然有些懵懂的本能，但它依然是颗树，灵树…

它在追求灵气的同时，自然也会追求树木生长所需要的养份，对它来说，只要有营养就没问题，来源什么的，它怎么可能会去在意啊…

而五行水生木，这些无数虫魔精纯鲜血汇聚而成的血湖，对青罗来说是相当大补…

所以，它现在是真正的滋润…

血玫瑰号每天会出动两趟，直接在防区外面更大范围，沿着虫魔的来路疾驰几圈…

每十二小时一次，能够将进攻的陆地型虫魔削减70%以上…

大量的低级战斗人形，跟在血玫瑰号的后面就负责捡尸体，以及记录击杀积分…

一时之间，王舞都有些恨不得虫魔的数量再多一些…

防区天空更是被守卫的固若金汤，新的五行光盾，可不是只能切换一种吸血效果…

无论是青火的辐射之光，还是青罗的阴风，冰魄寒光剑的超低温寒气，甚至太阳金晶的超级高温，它都是可以使用的…

本质上，新的空间囊括五行转轮阵，就是把血玫瑰号当作了一整套的组合法器，想使用哪种功能，切换哪种法器就是…

所以，只是优化了一个阵法，就极大的丰富了王舞的法术攻击，以前的五行光盾只会把所有的特性一股脑的叠在一起，看似也挺厉害，但因为包括的材质特性太多，是肯定会有冲突的啊…

冰魄寒光剑这边的超低温，太阳金晶那边的超高温，这两种特性同时附加，自己不就先互相抵消了…

哪像现在，想用哪种用哪种，而且因为有五行感应阵的存在，就算是不起眼的材质特性，也会被其他法宝等级的材料给强行带高，至少也是顶级材料，筑基巅峰的水平…

比如在高速飞行的时候，王舞就可以把五行光盾切换成鹰骨材质特性，将风阻降到非常低的水平，又比如进入水下，可以使用青蛇鳞甲的特性，让水阻也变的非常低…

以后需要什么样的特性，只需要放在血玫瑰号里即可，不用单独打造成法器后再供能使用了，会直接转换成五行光盾的特性…

没有提高性能上限，但是丰富了血玫瑰号的适应性，以后面对环境，地形，以及各种不同敌人都能很快的进行针对性的调整…

距离她理想中的超级战舰又近了一步…

王舞的生活变的规律了起来，核心内舱现在拥有超高倍灵气，再加上移植的海量清风竹，她现在的修炼是即高效又惬意…

因为金丹的神识范围巨大，所以就算是普通环境，只要金丹愿意，修炼速度都不会太慢…

但那种行为就像是在米饭馒头里寻找营养物质，需要吃很多，还麻烦…

天宫浮空山那种八倍灵气环境就类似于荤素搭配，营养均衡，修炼起来比较舒服…

而王舞现在，就是每天随便吃点高能营养液，就满足了每天修炼所需，而且还是自己喜欢的巧克力口味…

无序空间虽然是战场，但对她来说，和其他别的什么地方也没啥区别，嗯，考虑到在这里的收获，其实还挺不错…

这一天，她正在日常炼化一下冰魄寒光剑，一边翻翻最近的防线战况，看看战斗人形的数据，以及各种武器的反馈…

绿竹却突然跑来找她…

刚一见面，对方就急急忙忙的喊了起来，小姐啊，快帮我加强一下青天葵吧…

额，王舞有些摸不到头脑，青天葵不是驾驶着VF-1吗，那么大的外置飞行器强度难道还不够吗？

嘿嘿，绿竹突然有些不好意思的笑了起来，主要是为了和她们一起玩，我让白晶自己控制VF-1的，青天葵是我单独在操控…

她们？哦，是绿衣侍女们啊，王舞明白了过来，这些家伙们是打团上瘾了啊…

算了，倒也能理解，她也有过那种频繁开荒的日子呢，王舞微微点头，把青天葵从前线喊回来吧…

已经回来啦，绿竹笑嘻嘻的一挥手，青天葵就从她的储物手镯里跳了出来…

你还真是有备而来，王舞嘀咕道，她看了看青天葵，这也算是她曾经精心打造的杰作了，材料什么的都是当时最好的…

但现在嘛，王舞耸耸肩，刚好最近聚灵技术再次更新，也算绿竹来的合适，否则她也最多换点材料增强一下防御而已…

青天葵作为唯一的高级人形，自然也更新了第六代的技术，更高级材料打造的仿生肌肉动力，以及螺旋聚灵球都有安装…

只是，之前它为了VF-1，身上连铠甲都被取消了，王舞把它之前的铠甲拿出来，重新按照最新的机动重铠进行调整…

这个材料原本可是碧水青蛇的头骨，高级材料里最顶级的货色，因为用量扎实，不会比一般的顶级材料差…

虽然大致形态是根据制式重铠，但王舞还是做了点小调整，后背的机翼被她加大且加厚，并形成可折叠的形态，有需要的话能够直接从背后两侧，形成环抱式的防御…

铠甲的平均厚度变薄，从原本的平均五公分变成两公分，从纯粹的高防御变成了兼顾机动和灵巧…

铠甲表面也不是光滑的弧面，而是棱角分明的横截切面，金属感和冷酷十足…

原本和铠甲配套的盾被保留，但是稍微缩小尺寸并变厚一些，至于武器，自然还是使用王舞曾经打造的近战武器，红线…

这一次，王舞把红线里的耀光铁全部取出，已经不需要什么热量攻击了，现在只剩下黑金的剑壳…

她想了想，拿出一点寒英，又拿出一点冰玉，寒英为剑芯，冰玉为剑刃，黑金继续当作剑身剑壳，增加份量…

新的红线，稍微窄了一些，现在宽度大概只有七公分，但长度没变，还是一百六十公分…

暗金色的剑身，只有锋刃一公分的位置是雪白的颜色，类似夹钢锻造法…

王舞用金丹真元对冰玉锋刃施加了锋利术，这是一次性的炼制阵法，效果类似校准冰玉在刃线上的分子排列，形成一条笔直的直线，自然锋利度大增…

然后，强化术，固化术，同样类似优化分子排列，形成更致密，并且强度更高的结构，比如石墨和金刚石的区别…

寒英上面自然是法术阵，激发后会形成冰系法术，王舞选择的是纯粹的低温，能够让物质结构变脆，然后方便被冰玉超强的硬度和锋利度切断…

这样，虫魔那种高韧性和强弹性的优秀生物材质，就会失去很大一部分效果…

在黑金剑身的另一侧，王舞保留了之前的云爆术阵法，只是进行了重新排列，并更新优化法术能效…

现在，红线就是一把拥有两种法术效果的顶级近战法器，云爆术可以进行加速助推挥砍，超低温可以冰冻降防，两者同时结合起来，还能形成远程范围法术，冰风暴…

打造完毕，王舞得意洋洋的递给绿竹并说道，怎么样，金丹真人亲手打造的顶级近战法器，绝对能让你打怪打的爽…

额，强倒是够强，只是，用寒英作为法术载体是不是太浪费了啊，青天葵的聚灵上限和中级战斗人形也没啥区别，同样是炼气巅峰的水平，而炼气巅峰的法术，需要顶级材料这么奢侈嘛…

所以说你运气好，赶上好时候了，王舞笑着说道，拿来吧，空冥铁我们应该也有采集到吧…

嗯，虽然不是很多，但的确已经开始逐渐产出了，绿竹一边点头，一边从储物手镯里摸出一块灰蒙蒙的金属递了过去…

好小，王舞接过掂了掂，也很轻…

是的，挖出来都是这种零散的，这应该是变异类型的材料，所以没有形成规模…

嗯，王舞微微点头，金丹真元涌出，瞬间将手中这一小块空冥铁，塑形成了一个标准的圆珠，拇指大小，然后开始在圆珠内部绘制空间重力塌缩聚灵阵…

外表依然光滑圆润，但内部却是一个细密繁复的立体阵法，而且这还没完，王舞拿出青罗根须，调整成发丝般的一条长丝…

整条青罗根丝就像是走迷宫一样，完全贯穿所有立体阵法的每一个角落，然后头尾相连…

最后，王舞眼睛一眯，一指点去，使用空间之力激活这个阵法…

下一刻，三十三米内的灵气，都开始向王舞手中的拇指圆珠流淌聚拢…

绿竹微微感知了下，小姐，这个小聚灵阵好厉害啊，聚灵范围扩大了这么多倍啊…

不，实际上只有三倍，它能承载的最大空间范围是十米，所以聚拢灵气的范围就是按照那个尺寸算的…

但这样也很厉害了啊，它自己才这么小一点，绿竹不以为然…

倒也是，体型小也是它的优势之一，不过啊，仅仅只是这种程度，比螺旋聚灵阵也强不了多少，怎么值得使用这么贵的材料和让金丹亲自动手，王舞哼唧一声…

所以？绿竹捧哏道…

所以，它要和螺旋聚灵阵配合使用，用双环绕结构模拟重力效果，这才能完整的发挥最大功效…

王舞一边说，一边取出青天葵腹部的螺旋聚灵球，然后把拇指大小的聚灵珠安放到聚灵球的球心位置，并使用空间同步法术进行恒定…

重新安回青天葵的腹部，绿竹再次感应了下后惊喜的说道，小姐，现在的聚灵范围是百米了啊，而且灵气流动的速度好快啊…

哼哼，需要金丹真人亲自动手，这效果怎么可能差，而且，材料要求也高，王舞拍拍手说道，现在青天葵基本可以等同于弱点的筑基前期了…

普通筑基神识范围直径三百米，吸纳灵气就是这个极限，青天葵只有百米范围，但它又不需要炼化灵气，吸多少用多少，除了无法储备灵气外，它的法术威力与筑基前期是一样的，而战斗续航几乎无限…

是啊，好厉害呢，小姐，再加上青天葵一身高级材料，硬抗筑基法术轰炸都没问题啊，可惜，就是成本太高，无法普及，绿竹也有些遗憾的说道…

怎么会需要硬抗，王舞又从储物手镯里摸出以前青天葵的五行铠甲部件，并一一安装了上去…

她一边安装，还一边说教，绿竹，青天葵不是修士，你不能按照人类的习惯，计算真元，分配使用，它没有灵气储存方式，不使用灵气也攒不下来，它的优势是超高的战斗续航，你就要保证它时刻在使用法术，这才能发挥它的最大优势，把吸纳的灵气用的淋漓尽致…

不同场合，不同时机，按需要进行法术切换就是，它又不会死，超硬的身躯，超强的铠甲就是它的容错率…

你抱着游戏的心态去打虫魔，这当然没问题，但是，你战斗的思维方式也要转换一下啊，王舞意味深长的说道，青天葵是你意志的延伸，所以，放飞它…

有道理啊，绿竹用力点头…

她看着王舞优化更新，已经能感觉到现在青天葵的可怕了，纯粹的机械动力超过三千吨，使用仿生肌肉后甚至能和青荷肉搏…

超高功率的复合聚灵阵，让青天葵能全天无休的开着五行光盾，而它本身，不光铠甲盾牌是最好的高级材料打造，它自己也是通体高级材料，站着不动让筑基修士法术轰炸都能面不改色…

超强的机械动力和超强的灵气功率让它的飞行时速能轻易超过五千公里，比任何一位筑基都快的多，无论是脱离还是追击，都非常轻松写意…

而手持顶级攻击法器的它，在近战的时候，配合它一身恐怖力道，是任何筑基等级敌人的噩梦…

咦咦咦？绿竹突然想到了什么，猛然喊叫了起来…

小姐，我怎么感觉，我好像打不过现在的青天葵啊…

不用感觉，你就是打不过它，而且别说你了，就算正儿八经的战斗修士，也都打不过它，王舞平静的说道，它对没有顶级防御法器的筑基修士来说，是碾压的…

你根本跑不过它，更不可能和它以伤换伤，一旦被它近身，顶不住它攻击的下场…

好棒啊，绿竹两眼放光，那我一定能拿它在战场上大杀四方，小姐，我们要不要多造几台啊…

不急，你拿去先用用看，设计性能和实际效果还是有差距的…

也是，好，我这几天就做这件事啦，绿竹摩拳擦掌，表示自己要大干一场…

哦，对了，还有件事，绿竹像是才想起来，绿衣侍女们希望添加同步法器的飞行能力，因为中级战斗人形都会飞，但她们却用不了这个功能…

这个啊，王舞思索一下后问道，同步法器能直接同步意识吗，不再通过肢体动作…

…小姐，那已经涉及到神魂法术了，不但难度爆增，还有个最重要的问题，她们不是修士，神魂没有合一，也就是主观意识和身体本能是有误差的，绿竹认真的说道…

而且，更重要的，她们都没飞行过，靠想象也想不出来啊，再说，修士的飞行和战斗人形的飞行感觉也不一样啊…

啧，是她想太简单了，王舞叹气，以前看游戏里都能用，总觉得很简单，但现实没那么容易…

比如有些人武功厉害，那是她身体本能超强，防守反击，连打带消一气呵成，但真要只读取她的意识，可能立刻水平下降的厉害…

至于有没有意识和本能同步，思想有多快，身体就动多快的人？

自然有啊，那就是修士…

神魂合一后，每个修士的反应极限都是身体极限，只要是人类能够做到的任何动作技巧招式，就算是炼气修士都没任何问题…

绿衣侍女们，还差了点，她们现在的大部分人，都是身体本能反应比意识更快的…

既然纯意识流暂时不行，王舞想了想问绿竹，给绿衣侍女们定制一套带聚灵阵的飞行翼没问题吧？

小姐你是想，先让她们学会自己飞，再同步到战斗人形那边？

不然呢？

我觉得没必要啊，让白晶直接操控飞行翼就行，她们用简化命令指挥就是，上下左右前后嘛，刚开始命令简单一点，也不容易出错，而且，小姐你要是想以后用意识指挥自动人形，这也是个收集资料的好机会…

她们没有飞行经验，所以就不存在飞行本能，这样得到的意识信息就会非常纯粹而且明确，只要时间长或者次数够多，白晶的记录足够详实，自然就能精确反馈出她们的飞行意识…

…好有道理，王舞反驳不能…

可惜，虽然绿竹有理有据，而王舞也深表赞同，但现实就是，两位炼器宗师明确的告诉她们两人…

想多了，做不到…

晋姨还专门来给王舞解释了一番，摄魂取念就算是想对修士使用，得到的信息都不是很完整和清晰，对普通人使用，她们的意识信息只会更模糊…

而且，你还要求实时同步，这就更复杂了，至少她们是做不到的，也对意识这方面的研究非常少…

不过，晋姨最后好歹还是给王舞留了点希望和建议，无极魔宗对这方面可是很有研究的啊，你还记得血炼术的效果吗？

唔，长期使用，会让法器和使用者产生未知的紧密联系，而且对生物也有用，我对青荷碧莲用过，的确有效…

没错，我觉得，你应该朝这个方向思考一下，比如，试试用血炼术连接自动人形和使用者，看看能不能增幅这种联系，或者通过这种联系再配合意识什么的吧…

有道理，王舞若有所思，她的脸上露出微笑，谢谢晋姨了，其实最近防线战斗都很稳固，你们也不需要太累，多休息一下吧…

呵，就算平时没事，我们也都在研究炼器什么的，毕竟修为到了我们这个地步，可不是苦修就能进步的了…

也是，既然是爱好那就没问题了…

等晋姨离开，王舞派自动人形喊来花千琴，她直接问道，小花啊，这两年战斗烈度这么大，我的积分，现在应该够换一份天材地宝了吧…

王舞这边的虫魔尸体和生气珠兑换啥的都是交给花千琴在做，当然，绿竹那里自然也会对帐，而白晶也会统计…

但更具体的积分兑换详细数据，王舞就不知道了，所以得问问…

应该差不多了，花千琴在心里微微一盘算，然后点点头，真人是需要我帮你兑换一份天材地宝出来吗？

不急，我和你们那个李真人，就是当初迎接我们的金丹真人，他当时告诉我一份天材地宝和我需要的知识是等价的，我现在就需要知识，问问他能不能拿同等积分换….

额，这种事，我得先传递回去，具体怎么样，我做不了主，花千琴说道…

当然，传递回去的时候记得强调我现在急需，如果不能积分兑换，就继续问问能不能提前预支，我不会跑的…

呵呵，真人说笑了，花千琴干笑几声…

我可没说笑，王舞嘀咕道，哦对了，顺便再问件事，积分兑换，我记得上面物资好像挺全，但似乎没有知识…

呵呵，普通的知识不值钱，但有价值的知识嘛，这种东西可不能随便扩散啊，花千琴认真的说道，知识宝贵，但是它复制扩散却无成本，我宗真人曾说过，大宗门的最大优势不是武力，也不是财富，而是知识…

…真知灼见，王舞默然，因为她也如此认为，否则世界之大，她哪不能去，为何要在云水天宫听命行事？

无它，这里有她需要的宝贵知识…

哎，就这样吧，王舞挥挥手，示意自己没别的要求了…

无极魔宗的反馈很快，一周过后，花千琴直接带着一块晶莹的玉符来找王舞…

真人，这是您需要的相关知识，具体里面是什么内容连我也不知道，这块玉符只有金丹能够阅读，同时它还是一次性，不用担心信息外泄…

呵，真谨慎，我知道了，王舞笑了笑挥手一招，对了，这到底是积分兑换，还是给我提前预支的啊？

都可以的，我宗真人说了，完全凭您的意思自决即可，顺便，真人，希望您尽量不要将这些知识传播的太广，它可是相当宝贵的心血呢…

放心，我是个小气的人，不喜欢共享…

花千琴微微点头，那么，真人还有什么事吗？

麻烦你了，暂时没有…

等对方离开，王舞先是换了个舒服的姿势后，这才不慌不忙的把神识探入，无极魔宗给她的知识玉符里…

而这，也让她打开了一扇新的大门…



第十七章 血魂


人的意识到底是什么…

它和身体本能到底有什么关系…

意识为何能指挥身体，如果换具身体的话，意识能指挥新的身体吗？

如果能，那么是否证明意识可以单独存在，而如果意识能单独存在，那么是否可以一直存在…

修炼是让生命层次进化了，那么意识有跟着一起进化吗，如果有，是不是以后修士的意识可以离开身体或者切换身体…

新的玉符里，先是一大堆这种关于意识本能之间各种关系的论述以及猜想，其中不乏一些让王舞都嘴角抽搐的…

比如，意识切换身体，这TM不就是夺舍吗…

虽然字里行间中没有说明，但王舞觉得无极魔宗怕不是做过相关的实验…

这的确是宝贵的知识，是最前沿的实验记录以及对更高级修士的猜想，光是这种可能性的方向都有不得了的价值…

而且，这份她要求的心，命，魂里更靠近魂的相关知识，给了她一个全新的法阵…

其名，血魂术…

正是无数残酷实验和猜想的集大成者…

同样用鲜血配合它，用在法器上，能产生比血炼术强数十倍的未知联系，而用在生物身上，更是会产生类似心灵感应一般的密切联系…

它既是法术阵，也是炼制阵，可以持续激活使用，通过血进行超远距离的沟通，比如法宝可以在离开神识范围后进行自动攻击或者自动返回…

用在生物身上，就会像黑子，黑雪它们寻找妈妈一样，远隔几十万里都能进行精确定位…

炼制阵是一次使用，几乎终生有效，但强度不高…

法术阵是次次用，次次需要消耗，但效果超强…

它是罕见的双效通用阵法，算是穷有保底，富则飞升…

而王舞却突然想道，如果两个修士彼此用自己的血给对方使用血魂术会怎样？

会更好的心灵相通吗？只是，修士是不可能做这种事的啊，而且，其实也不用瞎猜会怎样…

实际效果不就摆在她面前吗…

虫魔没有主观意识，但它们不但会战斗还能使用各种战术配合，以前王舞完全不理解，但现在，这就是血魂术的效果啊…

它们就像是人类的五根手指，拿东西的时候不需要刻意去调动每个指头的力道大小和弯曲幅度，只需要思考拿这个念头即可…

同样，虫魔不需要有意识，但它们依然会彼此配合默契的完成某个命令…

某个来自更高层次的意识命令…

王舞突然悚然一惊，这个更高层次的意识，是不是就是所谓的魔，无极魔宗就是研究这个魔的宗门…

再想深一层，所谓魔，是不是就是纯粹的意识生命，正是因为它的存在，才让无极魔宗展开了各种血炼术，血魂术的研究…

魔和虫魔，和人魔之间的关系正是这种研究的原型…

修士的终极目的是长生，那么这里的魔到底存在了多久呢，如果能够长生，就算只是意识长存，想必有很多修士也会愿意吧…

所以说，为什么人魔的数量会那么多而且是人形并且有智慧啊…

人魔，这个形态和名字真的是巧合吗…

嘿嘿，王舞敲了敲自己的脑袋，强迫自己停止思考，有些知识光是知道就很危险和有害呢…

太过深入思考，可是会扭曲自身的认知的，而对修士来说，认知和真元息息相关…

近朱者赤，近墨者黑，近魔者…

王舞眼波流转，长出一口气，把所有的猜想都沉在心底，然后只是思索如何利用血魂术…

最简单的应该是用绿衣侍女的血给自动人形施加血魂术，那么同步法器的反馈应该会很强…

不，也不对，自动人形其实是白晶在操控的啊，她们的同步信息都是先去到白晶那里的，总不能，让她们和白晶用血魂术进行联系吧…

嗯，不过我倒是可以和白晶用血魂术建立联系，而且，这个阵法的确精妙绝伦，是无极魔宗的多年心血，别人就算想优化和修改都没那本事…

但是，她可是有挂的人，转换成更适合自己使用而且无害的阵法也不难…

哼哼，否则鬼知道，自己使用带有血魂阵的法宝，和无极魔宗战斗的时候会出现什么问题…

突然失效都是好的，当场带着法宝跑路也不是没可能…

外贸版本向来留一手应该是传统吧…

王舞没着急动手，而是又去两位炼器宗师以及谢翩芊那里白票了一圈知识，不过她们对意识神魂这方面的确知之甚少，仅有的一些也不过是摄神取念，感知情绪，辨析谎言这类的通用小法术…

然而她却心满意足，对她来说，这些通用的小法术正适合，反正她是用来优化微调血魂术，又不是搞创新，功能不变或者变弱一些都无所谓，重要的是安全第一…

而且通用的小法术，虽然效果一般但适用性强啊…

照例，王舞先是把所有的小法术练习百遍，变为自己研究多年的本能知识，然后再把血魂术也如此重复后…

启动外挂，在保证血魂术主要功能存续的基础上，优化为普适性更高，外界无法干涉，安全性，保密性更强的阵法概率…

33%…

嗯，比她想的还高一些，概率修正…

修正ing…

修正完毕，100%…

脑海中的血魂术阵图开始闪烁变换，未几，一张似是而非的全新阵图跃然而出…

因为从某种意义上，这就是王舞自己研究出来的新法术阵，所以她对这个阵法的实际效果自然知之甚详…

因为她要求安全保密性，所以，如果法器或者法宝使用了这个新血魂阵，就变成了了所谓的认主效果，别人的神识和真元是无法激活和驱使这件法器或者法宝…

和她身上红袖招的效果类似，但更为高端，前者只是单纯的血炼术效果，算是生物密码，而王舞的新血魂术，可是生物意识双重密码…

前者要是拿到了对应修士的血，很容易就能解开，但血魂术，就算抓到使用者严刑拷打也没用了，因为，一旦被激活使用，就无法取消，本人也不行，除非回炉重造…

而且也只适用于法器，法宝就只能干瞪眼了，至于元婴修士能不能抹去法宝上的阵法纹路，回收法宝材料，重新炼造法宝，那王舞就不知道了…

但金丹真人是绝对做不到的…

额，安全倒是的确安全，只是使用对象就得斟酌一下，别自己用不到了，结果想给别人用也没办法，法器还无所谓，法宝这么搞就太浪费了…

王舞认真琢磨道，白晶没得说，这玩意当然不能假于人手，正好绑定自己，神风翼先不用着急，风雷合璧还没用过呢，也不知道效果好不好…

冰魄寒光剑，嗯，也先等等，以后绿竹进阶金丹后，没法宝也可以先拿着顶顶…

至于绿衣侍女，虽然不能直接和战斗人形使用血魂术，但是可以和她们穿戴的同步法器使用，想要实时精确感知意识，并同步传递，这种难度的确很高，不过嘛…

花点时间慢慢收集，使用混沌算法，不求甚解，只需要统计对应的意识波动是指向哪种具体的身体本能即可…

然后，只要有足够的样本和数据，以后自然可以使用纯意识指挥自动人形…

可以理解为，意识就是身体本能的一键宏命令…

不过现在嘛，还得需要重新给绿衣侍女们打造一套全新的同步法器，而且要能够贴身穿戴，直接感受身体肌肉骨骼在特定意识下的变化…

同时，还要打造一个精密的头环，同样时刻佩戴，用来收集侍女们的脑部意识活跃信息…

只是感知和收集信息，这应该难不倒绿竹她们，然后再用血魂术建立侍女们和新一代同步法器的紧密联系…

这样的话，应该就没问题了吧…

王舞思索了下，然后喊来绿竹，叽里咕噜，如此这般，她把自己的想法说了一遍…

嗯，只是这样的话，当然没问题啦，绿竹点点头，我就按照她们日常的衣服从内到外打造一套即可，再添加点什么清洁术，去尘术，除污术，以及微型聚灵阵，就可以长久开启啦…

额，那就好，嗯，再添加个变换款式和颜色的功能吧，好歹让人家可以替换下形象吧，王舞提议道…

好吧，小姐你想的还真周到，明明你自己就从来不换的啊…

唔，所以我是金丹真人咯…

绿竹无语，她刚准备离开，去找炼器宗师们一起商议下开工呢，就听王舞喊住她…

记得啊，给新的同步法器上，留一个法术位，我要绘制新阵法的…

知道了，不过那就得升级下材料了，绿竹耸耸肩，原本低级材料就能搞定的，现在貌似得使用中级材料啦…

几百套中级法器嘛，王舞手一挥，对我们现在来说，应该不算什么吧…

前提是，只是这几百套，需要研究对应的自动生产法器吗？绿竹追问道…

嗯，一起弄了吧，王舞想了想，然后点点头说道，有备无患嘛…

特别是绘制血魂术后，切换使用者就等于要重新打造，她在心里默默想道…

绿竹离去传递王舞的新要求，而王舞自己则来到核心内舱的正五层平台…

只有白晶所在的地方…

新的血魂术早被被她练习百次，现在已经熟悉的不能再熟悉，于是她不再犹豫，直接开始铭刻，把这个新阵法作为白晶的第一个阵法…

真元如同电光，在灵智核心的内部按照繁复的轨迹高速运转，每一次循环，都会在白晶的体内留下一丝微不可查的痕迹…

但王舞的真元运转速度极快，而且绝不出错，微弱的痕迹逐渐变深，变清晰，就像是天生存在于身体内部的细密纹路一样…

王舞连续铭刻了六个小时，她认真查看了一下进度，微微点头，和太阳金晶的效率差不多，每天八小时，连续一个月基本就能恒定铭刻了…

而且，新血魂阵和空间重力塌缩聚灵阵不太一样，这套阵法并不追求强度，不像聚灵阵要承受空间，重力，以及海量灵气的三重冲击，所以不深刻不行…

这个新血魂阵更多是负责传递某种独特信息，建立某种未知联系，不但是法术阵和炼制阵双效阵法，而且上下限也非常宽广…

既能在低级法器上使用，也能直接用在法宝上，而且，就算绘制了一层浅显的阵法纹路，其实已经可以用了…

作为炼制阵的效果，铭刻的足够深，就像是卫星天线，信号足够强，铭刻的浅，就像是蓝牙，必须距离足够近才行…

同理，作为法术阵，灵气输入的多，效果自然暴增，灵气输入的少，效果自然马马虎虎…

当然，这个新血魂阵，无论是被动还是主动效果，都必须有一个媒介，那就是使用者的鲜血…

还真是符合无极魔宗的印象，王舞一边嘀咕，一边老老实实的从指尖挤出一滴鲜血点了上去…

话说，她在筑基期的时候，对白晶就用了好多次血炼术啊，那些鲜血应该没有被浪费吧…

金丹真人的鲜血，清澈透亮，似乎还散发着淡淡的光泽，王舞没有迟疑，手指轻轻一弹，直接丢到了白晶的身体上…

血滴在接触白晶的瞬间，就自己渗透了进去，看似什么都没发生，白晶依然是晶莹剔透的样子，但王舞却挑了挑眉毛…

感觉，自己距离白晶更近了…

嗯，这并不是物理上的距离，而是一种心理上的错觉，就像是思考熟悉的事物和熟悉的人，有一种感觉上的距离…

也就是说，王舞感觉白晶更熟悉了…

就像是同样款式的两把剑，一把在仓库吃灰，一把天天练习，日日使用，时时刻刻都拿着战斗砍人…

后者自然会让使用者更熟悉，产生如同自己手脚延伸的感觉…

这就是本能？直感？亦或者是魂？

说起来，白晶能被激活，就是因为心智火，魂火，所以，现在的就是在用我的魂来沟通彼此之间的联系？

这是利用了本能之间的协同联系，也是魂之间的未知联系…

一滴血就带有一丝微不足道的魂力，就能产生清晰的熟悉感，而无数的魂就像是集群意识，它们整体形成了人类的完整本能…

嗯，虫魔也是如此，每个虫魔个体就像是人类的一滴血，它们没有单独的意识，但彼此之间却有着联系，无数虫魔就形成了完整的本能，然后可以自动执行各种战术以及战斗…

王舞的脑海下意识的开始深入思考，但很快又摇摇头，停止了下来，她回味着和白晶之间的新感觉，虽然目前不知道有啥具体作用，但新血魂阵的副作用是没问题的…

从现在起，白晶已经无法被其他修士用神识进行探查了，也就是，白晶现在是某人的专属法宝了，她的命令就是毫无疑问的优先级最高，她不但可以随意修改白晶的逻辑设定，其他人想命令白晶都得她授权…

看似和以前没啥差别，但白晶再也不是不设防的状态了…

从共享变独享…

而且，王舞低声笑了下，她大概猜到所谓的生气珠击杀记录法器，是吸取什么东西来作为标识的了…

生气？怕是生魂吧…

而且，白晶体内的心智火，一直以来她都不知道该如何喂养，现在嘛，用生魂来喂魂火，这应该很合理吧…

嗯，也许应该叫死魂，毕竟是死了才回收的，她这种用活体鲜血分离出去的一丝魂力，这才算生魂…

总觉得，越来越有魔女风范了…

王舞敲了敲脑袋，之前是压榨鲜血，现在又开始准备收集死魂了，如果对象不是虫魔的话，还真是…

她让白晶拿个生气珠过来，很快，一个自动人形落到她旁边递上生气珠，全自动吸收的效果方便快捷，回收清空也很容易…

只是以前，王舞并不知道这玩意到底有啥用，所以只能拿回去兑换积分了事，但现在嘛…

取出来的生气，也就是死魂，王舞还没思考该怎么喂呢，内心深处，从白晶的方向传来一丝渴望…

咦？还有这个效果，这不和青罗有点像了吗？王舞有些诧异，又有些惊喜，她尝试着把死魂靠近白晶，而还没接触到呢，一股莫名的吸力，嗖的一下，把死魂从王舞手里夺走…

魂火，以死魂作为食物的火种吗…

看来，自己的积分收入，又要降低一大截啊，王舞微微叹气，生气珠以后也有用处了…

一个月的时间很快过去，新血魂阵在白晶体内清晰的铭刻完毕，此时王舞的神识不需要外放沟通，只需要在体内进行感觉上的触碰，就能联系到白晶…

有点像那种被截肢的人出现的幻感，明明肢体不在了，有时候却能感觉到…

而王舞的这个幻感是货真价实的，她联系上的是真实的白晶，而不是想象出来的…

换句话说，白晶似乎成为了没有和她直连的身体一部分…

人类指挥自己的手脚，不就是只需要用想的嘛…

血魂术的效果，有这么强吗，王舞有些疑惑，这要是用在攻击法宝上，那岂不是如指臂使，而且像她用外挂召回离开神识范围的法宝一样，血魂术应该也能做到…

嗯，强的确是强，但像她这么强而且这么容易，应该是不行的，王舞很快就否定了自己的猜想…

其一，她用的版本是优化过的…

其二，白晶的体内自带魂火…

其三，当年血炼术用的多，也就是白晶体内生魂数量多…

其四，她铭刻的阵法，一个月的水平等于其他金丹十年以上…

呼，这就好，要是随便一个无极魔宗的金丹法宝都能超限超范，也太厉害了点…

新的同步法器，目前还在设计自动化量产法器，但绿竹却送来了新的武器样品…

远程攻击类型，长度两米，通体细长并采用了王舞喜欢的外方内圆设计，射速达到两倍超音速，能够推动0.2公斤的炮弹…

单纯看威力，比龙骑兵3.0都差的远…

针型炮弹虽然重量只有它的一半，但是射速可是五倍超音速，威力足足是新研发武器的三倍多…

也就比射弹枪的威力强一些…

所以，王舞拿到这个武器后，略微有些疑惑…

嘿嘿，小姐，这可是纯粹使用灵气驱动的远程法器啊，绿竹得意的说道，它可不需要使用八角石啊…

哦！王舞恍然，无论是射弹枪还是龙骑兵，最大的优点是无需灵气，最大的缺点自然是需要消耗八角石…

但现在第六代中级战斗人形，灵气功率几乎等同炼气巅峰，虽然没有存储能力，但是续航超强，所以配备更高效的法器也算是理所当然…

这把远程法器的威力比射弹枪要强，而且中级战斗人形就能驱动，能够对筑基虫魔也造成伤害，并且攻击距离足够远…

绿竹口沫横飞的给王舞介绍道，炼气等级的虫魔对中级战斗人形没压力，无论是近身斩杀还是射弹枪扫射，都很容易处理…

最大的麻烦和威胁依然是筑基虫魔，而普通的法术不但射程近，而且威力也不够集中，特别是虫魔的法术抗性都很强，于是就参考了龙骑兵的实战效果，开发出纯粹的远程法器…

因为没有八角石限制，虽然威力比龙骑兵弱，但它数量可没啥限制啊，每个战斗人形人手一把都没问题呢…

这倒也是，王舞暗暗点头，龙骑兵3.0现在也才两百多柄，更强的4.0版本甚至只有八柄…

嗯，她想了想问道，成本如何？

中高级材料的复合法器，绿竹很快回答道，风行法术和雷行法术混合，不但能够发射炮弹，还能在没有炮弹，或者目标物防高的时候，切换成纯粹的法术射线…

雷法，要论爆裂威猛，等量灵气，雷法的确是首选，但它的难度，显然也是最高的那一类，王舞点点头，她知道谢师公的确是会雷法的，但一件能够量产的法器，还要给自动人形使用，平衡灵气消耗和性能，这可不是一件容易的事啊…

是啊，绿竹也肯定道，两位炼器宗师应该花费了不少心思，那么，小姐，要开始量产吗？

当然啊，中高级材料而已，我们还是用的起的，按照中级战斗人形的数量进行生产就是，人手一把…

好的呢，要给它单独起个名字吗？绿竹问道…

既然是风雷法术，嗯，就叫电光枪吧…

毕竟已经有暴风枪了，总不能叫雷风枪吧，王舞说了个冷笑话，可惜绿竹没有GET到…

额，电光枪，好像还不如雷风枪呢，绿竹暗暗腹诽了一句，然后点点头…

血魂术已经在白晶那里被证明是的确超级有效，所以王舞自然开始思索下一个使用的目标…

而以她在高价值物品方面的贫穷，其实很容易选择…

除了白晶，最值钱的自然是太阳金晶和青罗这两个灵材咯，前者会和血玫瑰号捆绑在一起，和她建立联系的意义，她还需要思考一下…

但后者嘛，这就不用思考了，再不赶紧建立紧密的联系，等青罗变为金丹等级，指不定要造反…

也许可以称其为革命…

飞身离开自己的浮空平台，王舞来到负三层青罗的树冠这里，虽然核心内舱时刻在扩张，但它的树冠高度依然和负三层平台保持了一致…

这家伙，看来这些年也在生长发育啊…

王舞微微感慨一声，然后踢踢上面趴着的大猫咪，黑白，去一边玩去…

喵呜，黑白不满的叫唤一声，一脸不情不愿的样子…

天天吃了睡，睡了吃，你就不能活动一下吗，王舞捂额，这家伙一点也没有遗传黑子她们的好动啊…

喵，黑白又叫唤了一声，也不知道在表达啥，但的确听话的窜到树冠的边缘去了…

青罗只是顶级灵材，给它绘制阵法什么的自然不用像法宝材料那么麻烦，但它是活体灵植，王舞自然也不能像对待普通材料那么粗暴…

而且，青罗体内已经有一套阵法，那就是当年谢翩芊为了让王舞修炼方便，绘制的大小如意阵…

嗯，避开师父的阵法纹路，再尽量顺着青罗的体内根须脉络，王舞思索了一下，很快就做好了设计…

然后，金丹等级的风行真元，轻微的输入到青罗的体内，缓缓的环绕穿行，逐渐形成一套新的繁复阵法…

青罗舒爽的伸出根须张牙舞爪，她的一部分根须在血玫瑰号内部展开，一部分形成了核心内舱的立体聚灵阵，还剩下一部分依然在她身体内外活动…

它似乎想像以前那样用根须挠挠王舞表示开心，只是忘了自己不再是以前那个一尺长的小家伙，根须也不是如同发丝，而是变成了粗逾手指，长逾百米的大家伙…

它自以为的玩闹，更像是用无数根须攻击王舞一样，旁边的黑白吓的喵喵乱叫，也不知道是不是提醒王舞快跑…

额，某位金丹真人当然不会跑，只是有些无语，这要是弱一点的修士，都养不了青罗啊，随便玩闹一下，修士卒…

王舞挥挥手弹开青罗根须，并让它乖一点，好歹养了一百多年，青罗的懵懂本能已经能接受她的命令了…

耐心的花费了六小时，在尽量不让青罗不舒服的情况下，完成了新血魂术的绘制…

虽然青罗未必有痛这种感觉，但过于强大的真元在体内进出，应该还是会觉得不舒服吧…

照例，一滴鲜血从指尖挤出，轻轻的顺着重力方向滴落在青罗的树冠上，同样飞快的渗透进入内部，下一刻，血魂阵被激活…

王舞的脑海里出现了新的熟悉感…

要形容的话，白晶就像是波澜不惊的玉石，青罗就像是张牙舞爪的小树，两者似乎都是陪伴了自己很久很久，那种朝夕相处的熟悉感挥之不去…

它们都是自己生命中，完全不可缺少的一部分，也是自己意识的延伸…

王舞心念一动，青罗探出一根根须，把黑白凌空一卷，然后拎到了王舞面前，虽然以前也能指挥青罗做事，但太精确的话可不行，还需要手把手，反复教…

然而现在，王舞一个念头，青罗就能立刻执行，而且精确识别…

嗯，很方便，也很有趣，王舞点点头…

喵喵，黑白一开始自然大惊，但当然挣扎无果，委屈的被拎到了王舞面前，它很聪明，顿时理解了自己这样是某人干的，于是开始可怜兮兮的求饶…

看看这个好吃懒做的家伙，再想想从不休息的勤劳白晶，以及功劳甚大的青罗，王舞也忍不住长叹一声…

猫咪的灵性，果然得天独厚…



第十八章 命中


意识里多了两个新的终端…

这让王舞能够更精确，更快速的命令白晶与青罗…

有用，但似乎没什么大用，反倒是血魂术的副作用，认主绑定效果貌似还更靠谱…

但她这个认知，并没持续多久…

又是一次例行的翻阅作战记录，王舞在查看电光枪投入战场后的实际效果，青蓝色的电光时不时的闪烁在影像里，那是不使用炮弹时的纯粹法术效果…

嗯，挺厉害，也挺好看，王舞默默的想道，就在她认真观看战斗影像的时候，脑海里突然跳出来个念头…

白晶是她的法宝，这毫无疑问…

自动人形被白晶控制，同样毫无疑问…

也就是说，自动人形是她法宝的配件…

那么，王舞的眼睛一眯，心里默默的思考道，白晶，投送实时战场影像过来…

下一刻，她眼前的画面从记录变成了当前防线的实时战况…

这并不值得惊讶，就算没用血魂术建立紧密联系之前，她的神识外放就已经能够传达准确的信息给白晶，现在只不过变得更快捷和更简单而已…

而她现在想验证的的是另一个问题，她在实时画面上挑选了个筑基虫魔，然后锁定对方乱晃动的尾巴尖作为目标…

然后，王舞再次下令，白晶，瞄准尾巴尖进行攻击…

在筑基虫魔附近的战斗人形全部微调手中远程武器的指向，然后开始连续射击…

白晶拥有多重观测视角，自动人形拥有极高稳定性，两者配合，白晶的固定靶命中率高达97%…

然而，此时筑基虫魔在高速运动，它的尾巴尖也在高速运动，白晶虽然拥有计算提前量的能力，但它每时每刻处理的信息非常庞大，并不会刻意去为了提高那一两个命中百分点而浪费射击时间…

换句话说，白晶时刻在计算数十万次的射击轨迹，多开几次枪，比多计算两秒提高一点命中率的效果更好…

这个逻辑当然没问题，就算是单一目标命中率，随着数值的上升，需要计算的数据也会越来越大，考虑到白晶可不是需要计算一个目标，所以，就要在攻击频率和射击精确度之间找到平衡点…

王舞花大力气打造同步法器，可不只是为了让绿衣侍女们玩的爽，更多的还是借助参考人类的智慧…

也只有她们提供的数据样本足够多，白晶才能逐渐找到，命中率与射击频率之间的最优解…

但是现在，王舞突然有了新想法，她看着数百个战斗人形的一次密集射击，也不过只有百分之一的攻击打中了她要求的位置…

怎么说呢，有效，但不够高效，考虑到难度的话，其实也算不错了，好歹也算命中了不是…

不过嘛，其实可以更好啊…

外挂启动，锁定目标命中概率修正…

王舞再次命令白晶，再来一波齐射…

目标周围的战斗人形再次调转枪口，但这一次，所有的射击轨迹神奇的汇聚在一个点上，目标所在的那个点…

哈哈哈，这再熟悉不过的一幕让王舞放声大笑，外挂有这种能力很合理，她上次打人魔也不是没用龙骑兵集火过…

但问题是，上一次，龙骑兵和对应的战斗人形在她的神识范围内，而这一次，战斗人形距离她超过五百公里！

嘿嘿，大量的观测法器让王舞寻找和锁定目标的能力极大提升，而现在，和白晶新建立的奇妙关系，又让她的外挂作用范围极大提升…

所见即可用…

外挂判定她能看见的目标都能锁定，无论是肉眼，目镜，望远镜，观测法器，都没有任何问题…

而外挂判断是她进行的攻击，从最初的身体直接接触，后来的真气直接接触，再后来的神识直接接触，以及现在的，她的法宝能够接触…

白晶是她身体的延续，自动人形则是白晶的延续，她的意识能够得到每一个自动人形的反馈，它们的行为就是她意识的体现…

所以，它们的攻击，就是她的攻击…

这种能力，这种效果，王舞咧开的嘴角完全合不拢，只要她愿意，可以让白晶切换防线实时影像，同时锁定所有虫魔，真正做到发则必中，中则必死…

战力的提升直接翻十倍以上，这是何等的强悍，可惜，那样做实在太夸张了，太异常了，王舞微叹一声…

也只能偶尔用在一些筑基虫魔身上了…

而且，她控制白晶，白晶再控制大量自动人形的模式，怎么感觉和虫魔有点像…

自动人形不存在主观意识，它们只有一个集群本能，那就是白晶，而王舞，则是负责命令白晶的更高层意识…

那么，她使用外挂，临时增幅战场优势的这个行为，就类似对方派出人魔的举动？

外挂能让自动人形威力大增，但这个行为是王舞的意识体现，而不是自动人形的…

这样思考的话，人魔的智慧，到底是人魔的呢，还是人魔背后更高层意识的呢…

嘿嘿嘿，要不要想办法抓一只，稍微研究一下啊，王舞莫名的想道…

理论联系实际，才能更好的论证血魂术的效果，研究血魂术的本质，所以，抓一只人魔的行为是有必要的…

只是，人魔动不动就自爆，显然那不但是攻击手段，也是保密手段，并没有那么好抓啊…

先从简单一点的来吧，不要考虑活捉直接考虑阻止对方自爆，留个全尸就行…

目前来说，人魔的防御，机动，再生以及攻击自爆都是利用了燃烧生命力的方式…

那么，如果瞬间抽空或者阻断它的的生命力呢，王舞思索道，只是抓人魔这个想法应该不只是自己有过，普通的办法人魔那边估计都有应对…

一人计短，两人计长，索性王舞召集大家伙一起集思广益…

但刚一碰面，谢翩芊就有些奇怪的打量着王舞，你现在是不是，开始研究无极魔宗的新知识了？

咦？师父，这你都能猜到？

你以前对人魔可没这么上心，谢翩芊意味深长的说道，谨慎一点，无极魔宗的知识很容易让人着迷…

要不怎么是魔宗呢…

！王舞一愣，皱了皱眉头，立刻开始用外挂进行自我状态判定，同时她也问道…

师父，无极魔宗给我的知识有问题？

那倒不会，谢翩芊淡淡的说道，云水天宫又不是小门小户，交易的知识有问题太容易被发现了…

只不过，无极魔宗的有些知识和现行的修炼知识不太一样，而且它的效果强，里面蕴含的本质神秘深邃，很容易引人入胜…

比如血炼术，王舞若有所思道…

没错，虽然只是一个炼气等级就能用的法术，但它的原理啥的连我这个金丹都无法尽知，关键还使用简单，效果不凡，适用性也非常广泛…

的确呢，王舞颔首道…

所以如果你获取了无极魔宗更高深的知识会被迷住，我是一点也不觉得奇怪的，只不过，无极魔宗虽然不会给你错误知识，但也绝对不会给你多完整的知识，由于他们这边的知识体系和常规的不太一样，你要是深入研究下去，以后免不了还要求人家…

那可就和现在的待遇不一样了…

呼，不是错的就行，王舞松了口气…

呵呵，别想太简单，有些知识光是知道就能改变修士的认知，而越是高深的知识也越是如此，谢翩芊提醒道，时刻注意你的精神状态…

…王舞缓缓点头，她脸上的表情不复轻松，因为外挂和谢翩芊的判断一样，她稍微有点过于狂热了…

抱歉，师父，让你们白跑一趟，我似乎的确得冷静一下了…

嗯，但没事，来都来了，顺便商量商量对策也好，其实我也挺感兴趣呢，谢翩芊若无其事的说道…

额，王舞一时有些无语，敢情我感兴趣就是太狂热，师父你感兴趣就没问题啊…

但没办法，目前的确人家说了算…

于是，四位筑基和两位金丹围成一圈款款坐下…

首先，我们要明确为什么抓人魔，谢翩芊敲了敲桌子环视一圈，我们现在能够知道的是，人魔能够燃烧生命力作为能量，那么这个技术我们能不能利用一下？

她的语气突然有些幽远，进阶金丹最关键的就是能量等级不够，能量份额不够，如果能临时补充一点，就算为此消耗几十年的生命也都是赚的…

成为金丹自会弥补回来…

对啊！几位筑基巅峰的眼神同时亮了起来，原本以为只是两位金丹的兴趣，没想到竟然和自己的未来密切相关，这动力和干劲一下子就上来了…

唔，果然，师父也熟知人性，是调动情绪和氛围的高手，现在几位筑基自动开始热火朝天的讨论了起来，不需要鼓动…

而且，师父这个思路，的确有一定的可行性，王舞默默想道，玫瑰当年，就是她用外挂额外透支了大量生命力后成功进阶的…

虽然人类修士和妖兽进阶需求不同，但是如果能把生命力转换成真元的话…

而且筑基期的本质是炼精，生命力和精元息息相关，精元又和真元强度紧密联系…

年龄太大进阶金丹概率降低，就是因为生命力变弱，精元质量降低，无法让真元极限膨胀达到进阶金丹的标准…

但是，如果能燃烧生命力，就像师父说的，就算亏几十年也无所谓啊，只要在进阶的那短短时间内，真元能够爆发性的膨胀越过标准线…

这是她也未曾设想过的思路呢…

于是一时之间，众人讨论的热火朝天…

人魔也是燃烧生命力，吸血法器对它们应该也很有效，谢师公首先提议道，打造一些特殊的吸血法器，用血玫瑰号的主炮打入人魔体内…

再准备一些冰系的法术以及神经毒素之类的法术，尽量降低人魔身体上异常的生物组织活跃性，晋姨也建议道…

嗯，我有会产生麻痹性的雷法，谢翩芊也说道，应该能起到一些效果…

额，王舞一阵哑然，你们这都说完了让我说啥啊，她想了想，人魔有智慧，我这有个能影响情绪的顶级法器，也可以试试…

…这个主意似乎不太靠谱啊，其他五人默默腹诽…

尽量分割战场，绿竹提议，虫魔彼此之间能默契配合，人魔说不定也能，万一其它人魔有远程引动同类自爆的能力就坑了…

咦，有道理啊，众人对绿竹刮目相看…

思路可行，但不能分割战场，毕竟我们无法判断人魔的联系范围，直接用最简单也最靠谱的方法，谢翩芊轻轻一拍桌子…

我们把其它人魔秒掉！

师父说的对，王舞第一个表示赞同…

如果来的人魔数量少的话，谢师公皱着眉头思考，他倒是不怀疑自家闺女有秒人魔的能力，但前提是一两只…

从上次都来了七只人魔，而且最近一段时间都没见，我觉得下一次出现数量绝对不会少，晋姨也判断道…

所以我们就要做好准备了，谢翩芊淡淡的说道，我和王舞的风雷合壁，可还从来没用过呢，正好拿人魔试试威力…

也好，谢师公点点头，那么我们来负责打造需要用的吸血法器，冰冻法器，剧毒法器吧…

啊，对了，王舞提醒道，我能打造拇指大小的聚灵珠了，你们控制下法器尺寸，增加点法器数量，让打中对方后也能持续激发法术效果，积少成多也很可观…

好主意，加上血玫瑰号主炮的威力，能够破防在体内生效，两位炼器宗师同时点头表示明白…

那么，先就这么开始准备，谢翩芊点点头一锤定音道，末了，她又补了一句，你的音乐法器就算了吧，我怕人魔激动…

…那我用来鼓舞自己好了…

按照超·元磁炮的炮弹规格，谢师公去打造同尺寸的吸血法器，晋姨去打造同尺寸的剧毒法器，谢翩芊提供了麻痹之雷，绿竹则是负责冰冻法器…

王舞想了想，也拿出当年的本事，打造了一些强化版的太清阴风箭…

嗯，也许应该称为太清阴风弹更合适…

因为是都是法器炮弹，都能被附加真元激活法术，所以王舞还用空冥石打造了一批小型聚灵珠安装了进去…

虽然只是炼气等级的聚灵效果，但法器附着的真元，会在射入人魔体内的瞬间，激活筑基等级的法术后就消耗完毕…

但这些聚拢的灵气，会保证法器上的法术能够持续以低功率运行…

想要阻断自爆，获得完整的尸体，任何一点微小的优势都不能放弃…

这一批炮弹法器，使用了清一色的高级材料打造，为了保证能穿透人魔的防御，炮弹顶端全部被打造成螺旋尖锐的锥型…

同时还由两位金丹真人出手，亲自使用锋锐术，破甲术，强化术，固化术，四套阵法进行炼制…

雷，血，冰，毒，风，法器炮弹一共五种，每种五颗，法术阵被铭刻在炮弹的主体上，和炮弹顶端算是组合法器…

除了特效法术外，每颗炮弹法器都铭刻了五行感应阵和五行收束阵，王舞决定利用五行光盾的隔离效果，即限制内部自爆，又阻断外部的信息传递…

当然，二十五件法器炮弹必须全部命中目标才能激活完整的五行收束阵，这种高难度的事自然由王舞亲自来做…

和白晶产生紧密联系的她，现在已经不会被神识范围所限制，就算一边远离血玫瑰号出去砍怪，也不影响她通过白晶操控飞船上的武装支援自己…

而且依然能享受到外挂的效果…

算上聚灵珠，每颗炮弹就相当于三件高级法器组合而成，单单只是材料成本就超过三十万灵石，这还没算需要金丹真人亲力亲为的人工成本…

毕竟炮弹法器都是一百公斤的重量…

二十五颗炮弹法器，总价值超过七百五十万灵石，就为了捕捉一只人魔，仔细想想的话，嗯，还是挺超值的…

法器就位，准备就位，现在，血玫瑰号上的众人，摩拳擦掌，就等对方上门了…

然而，人魔即没在准备好之前来个措手不及，也没贴心到准备好之后就飘然而至…

防区天空这边的战斗依然不愠不火，感觉飞行型虫魔就像是在敷衍了事一样…

没奈何，大家只好耐心的等待…

在这空闲，王舞思索起之前想到的一件事…

白晶能同时操控数量巨大的自动人形以及仿生蝎，不光是它的确性能出众，还有个更大原因就是，重复信息…

战斗也好，采集也好，自动人形的绝大部分动作都是重复的，白晶其实只是相当于按照固定的逻辑规律，进行指令信息传递而已…

而仿生蝎数量更大，但它们的功能也更简单，重复行为的比例更高，也是在按照既定行为逻辑执行指令信息…

简单说，白晶对既定的，明确的信息做出反应的速度几乎是无延迟的，只要它有对应的反馈数据…

而且，它能同时操控指挥自动人形的数量更多取决于通信能力的限制，对它自身来说，一台和一万台没区别，都是根据信息传递效率进行无延迟的反馈…

它不是人类，也没有主观意识，它处理问题就像是人类几十万亿细胞的统合本能…

但这一切的前提就是，它的无延迟反应速度取决于明确信息的已知反馈数据…

表现在射击上，固定靶的位置固定，距离固定，白晶自然能想都不想的瞬间进行射击，并且命中率高达97%…

固定靶的坐标信息明确，该如何瞄准的反馈数据也很清楚…

但是，当遇见高速的动态靶时，虽然白晶也会获取运动速度和运动轨迹，通过这些信息，再进行提前量的反馈数据瞄准…

但毕竟只是一个模糊的反馈，战斗目标的实时速度是多少，这如何能提前知道，所以白晶的反馈就不够精确…

表现在攻击上就是，射击频率高就不是很准，射击频率慢就会稍微准一点…

这不是白晶的问题，而是王舞她们给白晶的信息反馈不够丰富，而绿衣侍女们在人工操控自动人形，其实是利用人类的智慧和战斗直觉丰富白晶的数据库…

不过，这可不是短时间能起效的，而且人类是会出错的，上限和下限都非常高，绿衣侍女们虽然都是人才，但也不可能个个都是战略家，神枪手…

要收集足够多的数据，并排除绝大部份的无效数据和错误数据才行…

至于让白晶短时间内提高射击命中率的问题，王舞思考了一下，喊来了绿竹…

之前分发给绿衣侍女们的那些自动人形怎么样了？

小姐你是说，让她们帮着输入自律行为信息的那些自动人形吗？

对，有成果了吗？

唔，肯定比之前要稍微机灵点了，但有时候还是会出错，绿竹想了想说道，太复杂的事情依然不能单独执行呢…

这倒也是，随便一个自律法器怎么能和白晶相比，是她奢望了，不过…

把主要功能放到射击方面应该可以…

王舞思索了下开口道，召回一批低级战斗人形，让绿衣侍女们们去训练它们射击…

不要按照人类的模式，把正前方一百八十度的平面当作射击角度，然后进行分格…

按照1*1公分的标准，目标就是每个小格子，先从单独的小格子开始进行射击，让自律法器只记录命中信息…

等能够把平面上的所有小格子都准确命中后，开始进行连续小格子射击，横竖斜…

同样只记录准确命中后的信息，这一步骤完成后，开始进行跳跃性的连续射击，横排间隔，顺列间隔，斜着间隔，最后无规律间隔，同样只记录命中信息…

额，这个工作量可能有些大，绿竹乍舌道，虽然不是很复杂，但一平米就能分出一万个小格子啊，以自动人形的视野距离，就算往低计算，几百米外的平面范围都是数千平米啊…

先从简单的开始，王舞平静的说到，搭建一个专门的封闭射击场，距离十米，射击平面一百平米，然后距离三十米，射击平面一千平米，最后距离一百米，射击平面一万平米…

…明白了，绿竹有些挠头，即便绿衣侍女们的数量不少，但这项工作需要花费的时间应该不短，而且，这有什么用呢…

哼，这本来就是一项长期任务，但只要开始进行，这些正确的，精确的信息就会极大提升自动人形在战场上的实时命中率…

以后白晶只负责确认目标，自动人形身上的自律法器负责瞄准射击，虫魔再小也比练习的小格子大的多，而虫魔的移动轨迹就是小格子的连续射击，而跳跃射击就是对多个虫魔进行的切换攻击…

哦，绿竹若有所思，所以自律法器记录的准确射击信息越多，它的命中率就越高…

没错，人类会随着环境的变化，情绪的变化从而有不同的表现，自律法器可不会…

理论上，只要能把所有可能的准确射击信息都输入给自律法器，那它自然就能百发百中，然而这并不现实…

因为数据量太大了吗？绿竹不笨…

一万平米的射击面，看着很大，其实也才是100*100米这个尺寸，但这时候的目标格已经上升到了一亿…

而这只是固定位置的射击数据而已，再加上连续性和跳跃性的射击模式，这个数据量还要再翻几倍…

同时，你这还是第一期的版本，等这一期完工，就要让自动人形进行移动射击，自身的运动速度和目标的运动速度，这些射击数据量又是之前的十倍以上啊…

额，那这还真是个长期的工作啊，长的让人感觉有些遥遥无期了，绿竹叹气…

的确不容易，王舞颔首，但我们是修士啊，就要用法术和法器，我让你打造的封闭射击场，你可以想办法把射击场里的分格模式进行同步…

自动人形观察目标，是网格也好，是虫子也好，对它们来说没区别，战场上可是有数十万的自动人形，它们在白晶操控下不会进行规律性的训练，依然正常战斗，但也绝对能得到非常多的准确命中射击信息…

绿衣侍女们按照训练计划，一步步一层层的给自律法器输入正确射击信息，这些信息会实时同步到所有自动人形那里，在提高战场整体命中率的同时，又会反馈回来很多的准确射击信息…

虽然不那么规律，但这就像是搭建巨型拼图一样，绿衣侍女们是从最下方的底边开始一层层往上，而白晶则是随意填补空缺…

呼，明白了，只是同步自动人形的视野而已，并且把虫魔和网格目标进行重合，绿竹理解了王舞的意思，用力点点头…

我们只负责思考和创新，重复工作尽量交给法器和法术，这也是我让你们打造自动化生产法器的本意，王舞淡淡的解释道…

而自动人形，之所以是人形，不光是因为我的个人喜好，还因为它也是法器，能够更多更好的帮我们工作啊…

有理有据，绿竹信服…



第十九章 捕获


虽然说服了绿竹…

但王舞知道自己其实用的是笨办法…

这种超大量级的数据，应该直接使用公式进行实时计算，靠统计输入实在离谱…

只是，实时计算，这个世界有计算机这种东西吗？

答案是肯定的，不但有，而且性能和功能都超强…

比如，她筑基期在天宫炼器殿定制的坐标法器，并且至今还在用的定星盘，能够根据不同位置的天象天星的极细微差异，进行实时坐标换算…

这简直就是天文数字等级的计算能力…

而且，在这之上还有一种更高级的计算类法器，天机法器，就是王舞之前学的半吊子，用来忽悠人的天机数算具现…

这是能够用已知信息进行世界等级的大数据换算，产生类似全知和预知效果的超级混沌计算法器…

额，这应该算是超级计算法宝…

但王舞别说后者，就算前者也不可能给每个自动人形都装一个啊…

不但没那种技术，也没那个财力…

没奈何，她只能用点笨办法，不过，似乎可以打造一些辅助瞄准的低级法器，现在的灵气量驱动一些辅助小法术很轻松…

最简单的，发射光线定位，安装在远程法器上，光点落到目标身上再射击就是…

高级一些的，动态目标追踪，安装在自动人形手臂上，自动进行同步瞄准，不需要进行数据换算…

更复杂一些的，灵气波动锁定啦，生命气息定位啦，嗯，这些就算了，比高性能的计算法器也没啥差别了…

知识储备，技术等级，相关材料，王舞一个都没有…

而且，那种东西给每个自动人形都配备也太扯淡了点，以后最多在血玫瑰号里安装一个大型的，然后白晶使用，人形共享…

所以，王舞现在，只能在前两种不太复杂的瞄准辅助法器上动动脑筋…

好在应对人魔的准备工作都已完成，两位炼器宗师算是稍有闲暇，能够满足某人新冒出的想法…

光线定位法器最简单，只要光线和射击轨道完全平行即可，又不要求光线有啥杀伤力，制造简单，耗能极低…

至于动态追踪法器，嗯，这就复杂的多了，再考虑到精确度和便携性，炼器宗师采用了光波反射和音波反射的混合技术…

既保证了对快速目标的准确性，又满足了对低速目标的高效性，当然，目标体型越大效果越好…

以虫魔为例，对筑基虫魔的效果是跳跳狗的十倍以上，虽然原本命中筑基虫魔其实也不难…

毕竟体型太大啦…

两种辅助法器很快进入量产，对战斗人形的命中率提升相当明显…

只是花费一点微不足道的灵气，就能有这种效果，王舞当然很满意，为此，她还特地给两种辅助法器都起了名字…

定光仪，寻踪器…

日复一日，就在血玫瑰号的众人，都快把捕捉人魔的事情抛到脑后的时候…

对方出现了…

而大家在惊喜之余，又微微的带着一些烦恼，因为，来的并不只是人魔…

防区天空这里长期不愠不火的战斗理由终于出现了，那就是，对方是准备积攒超大规模的兵力，来一次集群突击，想毕其功于一役…

其铺天盖地，黑压压的遮蔽了整个天空的方向，白晶的密集观测视角也只是发现人魔，却无法确定具体的数量…

王舞对此很理解，不光是这一次虫魔的数量太多，筑基等级的巨大飞行型虫魔更是将视线遮挡的厉害，而这一次进攻的人魔也更谨慎，更小心…

而就在船内众人，准备商量如何应对的时候，白晶再次报警，防区边缘战线，出现极大规模的陆地形虫魔…

哦豁，王舞感慨，以前是步坦协同，现在变成空地一体啦？

哼，这是想逼迫我们分而击之，谢翩芊不屑的说道，可惜，防线那边的只是大量自动傀儡，我们不用在乎它们的生死…

咳咳，生死是不用，但要在乎财富啊…

王舞默默腹诽了一句，然后提议道，其实也无所谓，天空这边只留下师父你和我不就行啦，还能麻痹一下人魔，让血玫瑰号去应付防线那边，反正能随时联系，捕捉人魔也不会耽误…

这样啊，谢翩芊思索了一下，然后缓缓点头道，也好，现在这种形势，我们也得清理下虫魔先，一开始不用全力以赴，表现出普通金丹的常规实力即可，人魔估计也会找机会靠近我们，索性先随它们的意好了…

嗯，记得小心一点，别大意，谢翩芊最后又补了一句…

嘿嘿，放心，我最怕死了，王舞笑着说道，绿竹你们就待在船里，别出去了，一来我怕防线那边别冒出人魔就坑了，二来血玫瑰号随时要返回，时机很重要…

嗯，绿竹点点头，她当然不会出去，也知道小姐这是借着她的名义，给其他几位筑基在提醒…

几句商议完毕，大家彼此点点头，两位金丹真人率先离船后，血玫瑰号启动并加速飞向防线那边…

谢翩芊穿着她的紫色法宝铠甲，王舞则继续待在她的飞翼·零里，两人并不等在原地，而是直接对着虫魔大军迎了上去…

阴风怒吼，雷霆咆哮，数量在金丹面前几乎失去了意义，超大范围的法术每秒都能把视野范围清空一片，杀伤效果得按照万作为计数单位…

然而，这一次飞行型虫魔聚集的数量格外多，爆炸蚊自爆产生的红绿血雾，几乎把整个天空都改变了颜色…

而与此同时，依然有密集的爆炸蚊在前仆后继的冲向两位金丹真人，明知道她们附近是死之深渊也在所不惜…

后续的火蜻蜓在距离十几公里外就开始进行攻击，以它们的高温热线等级，照射到王舞她们这里，也就是能点个柴火的程度…

但它们也毫不在乎，一边高速冲锋，一边密集发射，像是想把生命在短时间内完全燃烧殆尽…

十几万道红色光线铺满了两位金丹周围的每一寸空间，除了威力不值一提，看起来倒是挺唬人的…

王舞和谢翩芊打的中规中矩，即没有刻意留手，也没有全力以赴，每一次攻击都是覆盖方圆几公里的范围，和普通金丹真人的力度别无二致…

人魔可是有智慧的，而智慧，就意味着疑心和狡猾…

如果太过收力，人魔很可能就会察觉到不对劲而离开，王舞她们的目的是捕捉，而不是单纯的歼灭或驱赶…

更大的飞行型虫魔开始陆续出场，爆炸蚊的自爆血雾，不光是带有剧毒腐蚀，以及遮挡视线的作用，似乎还对法术效果起到了一定的削减…

现在周围的血雾太过密集和浓郁，王舞明显感觉到了，自己的超大范围法术效果在降低…

还真是把生命利用的够彻底啊，王舞平静的想道，用数量产生质变，用死亡来抵消伤害…

但这种程度，对金丹真人来说，也就是稍微废点功夫而已，嗯，人魔应该也知道这点，所以算是消耗战术吗…

她一边持续铺洒法术，一边瞎琢磨顺带观察着白晶那边的战况…

飞翼·零也在白晶的通信网络和通信范围里，自然能实时接收到血玫瑰号那边的实时信息…

此时血玫瑰号已到达防线，陆地型虫魔因为机动性和地形的关系，密集度倒没天空这边那么夸张…

但其绵延的范围更大，看上去倒更加声势赫然一些，可惜，在血玫瑰号面前，金丹等级以下的数量毫无意义…

压低飞行高度到三百米，血玫瑰号只需要进行超音速飞行，再开启五行光盾的吸血效果…

所过之处，血色漫天，旌旗飘扬…

核心内舱，底部的血湖，都逐渐开始微微荡漾，只是飞行一分钟的效果，就顶之前半个月的工作成果…

虫魔不知生死，面对金丹真人依然毫不畏惧，但它们毕竟太弱，别说近身了，就连王舞她们周围几公里的范围都进不了…

法术的攻击半径就是它们的天堑…

但飞行虫魔可不都是炼气货色，更强的筑基等级虫魔陆续冲出血雾，扑向王舞和谢翩芊的所在位置…

它们虽然也抵挡不住金丹的法术，但毕竟体型巨大，防御更高，能够用自身的肉体为后面的虫魔削减抵挡法术威力…

就这样，前仆后继，连绵不绝，彼此用血肉在铺就一条通往敌人身边的通路…

飞行型虫魔越来越靠近王舞她们，出现的筑基虫魔也越来越多，越来越大，而与此同时，炼气虫魔依然在见缝插针的往前冲…

这就让两位金丹必须时刻用范围法术清理才足够高效，而提高法术威能，能灭杀筑基虫魔的，对炼气虫魔是过量的…

但降低威能，提高范围，对筑基虫魔的杀伤力又不够强，不足以秒杀…

王舞和谢翩芊，都在彼此的神识范围之内，自然随时能够进行沟通，对方的这些小把戏很快就被两人看穿，但她们依然故作不知，还是用正常的范围法术进行着清理…

打炼气虫魔有些过量，打筑基虫魔又不够致命，所以，虫魔距离她们的距离在慢慢拉近…

十三只，王舞突然报了个数字，这是上亿仿生蝎在虫魔大军里持续搜集信息后，得到的最终结果…

谢翩芊瞬间就理解了，这是这次来袭人魔的具体数量，的确比上次多，几乎是一倍的数量了，而且还跟着大部队一起，毫无疑问是有备而来…

稍微有些多，但有风雷合壁在，也不是不能打，于是谢翩芊只思考了一秒，就果断的给王舞说道…

你六我六，有没有问题？

王舞微微颔首，然后把白晶传来的人魔影像发送了六个给谢翩芊，这就是对方需要负责的那部分，否则别打重就尴尬了…

它们已经在我们周围五公里了，似乎想等着虫魔大军再靠近一些，然后人魔极速突袭，虫魔陆续掩杀，我们什么时候动手，王舞平静的问道…

不急，让它们再靠近一点，不过你可以开始让血玫瑰号返回了，活捉人魔还得靠它的主炮发射法器，两边必须同步进行…

嗯，血玫瑰号目前在超音速飞行，加速回返只需要一分钟，而实际上，只需要炮弹能到达战场即可，所以三十秒就足够了…

好，那就再等三十秒，然后一起动手…

王舞默默下令白晶返航，同时锁定了自己负责的七只虫魔，杀掉六只，捕捉一只，这个任务并不容易…

嗯，如果没挂的话…

仿生蝎时刻通报着人魔的当前位置，这其实是为了方便谢翩芊，对王舞来说，看见一次就能锁定，她不用管对方会不会跑，会跑到哪…

两人都在心里默默的倒数，三十秒的时间一到，王舞和谢翩芊的神识同时一震，神风翼和天雷翼被瞬间激活…

风行真元和雷行真元进入法宝，然后被同步到对方那里，以这一对双翼为媒介，两人的真元在法宝里隔空交融和碰撞…

王舞的神风翼开始闪烁紫色的雷光…

谢翩芊的天雷翼开始呼啸青色的狂风…

两人同时加速，一瞬间就进入了超音速机动，并对着目标人魔的所在位置反冲…

因为人魔本身和她们的距离大概就是五公里左右，所以，只一秒，所有目标都进入了她们的神识范围…

神风翼和天雷翼同时爆发，阴寒之风的超大龙卷携带着紫色的雷霆闪光，将整个神识范围密布的满满当当…

所有在这个范围内的筑基虫魔，瞬间灰飞烟灭…

然而人魔虽然不是金丹等级，但防御力生命力恢复力同样不是筑基虫魔可以比拟…

两位金丹靠近它们发大招，在它们看来正是对方坚持不住的象征，而且，距离拉近的话，有优势的是它们啊，就算打不过，自爆也能溅对方一脸血…

所以，没死但全部重伤的人魔们，直接不退反进，对着王舞和谢翩芊就开始高速冲锋，一副准备同归于尽的模样…

冰魄寒光剑和轰雷锤凭空跳出，谢翩芊的神识传来一道信息，还有多久…

十，九，八，…

王舞倒数了两下，让谢翩芊有些无语…

关键时刻还玩，她默默腹诽自己这个徒弟有时候真不靠谱，但也算得到了更具体的发动时间…

两人稍微蓄力了几秒，然后，白色的寒光和紫色的雷光，同时电射而出，飞向自己的目标…

而与此同时，之前超·元磁炮在一秒内连射而出的二十五件法器炮弹，也即将到达既定战场…

血玫瑰号自身在高速飞行，超·元磁炮是五倍超音速效果，再加上重力场的弹射推力加速，只要炮弹材质足够，十五倍的超音速攻击都没问题…

但王舞她们还没那么奢侈，会用顶级材料当作炮弹，而高级材料的上限就是十二倍音速…

但考虑到法器的可靠性，王舞只让白晶加速到十倍超音速即可，一秒三十三公里…

跨越防线到天空入口，其实只需要十七秒而已…

王舞和谢翩芊这边白光和紫光爆发的瞬间，二十五道五彩颜色的光线也映入眼帘…

外挂启动，目标锁定，胸腹四肢，击破外壳进入体内，但不能穿透，并阻截禁止对方自爆…

五彩斑斓的光线就像是长了眼，明明是同一个炮管射出来的，却开始微调指向，任凭被选中的人魔如何奋力躲闪都没用…

这只人魔还是个机动特化的类型，体型较其它人魔小巧很多，身高只有180公分左右，背后的翅膀类似王舞在蓝星动漫里看见过的龙翼，完全展开比这个人魔宽大的多…

它的反应速度也很出类拔萃，明明指向它的炮弹可是十倍音速，但它竟然还能在炮弹临身的瞬间做出躲闪的姿态…

可惜，这二十五发全是锁定追踪型…

只一瞬间，它的四肢和胸腹全部都被二十五件法器炮弹射入，上面的二十五个筑基巅峰法术同时爆发，任凭它的生命层次远远超过了筑基，但这么密集的法术直接在体内爆发，它也是有些经受不起，瞬间就被打的濒临死亡…

这还是法术效果更趋向控制而不是直接杀伤类型，否则加上这二十五发，十倍超音速炮弹就是直接凉凉的下场…

体内和体外可是两个概念…

而等筑基巅峰的真元消耗完毕，二十五件法器上面的聚灵珠又持续激活着低功率的法术效果…

当然，实际效果如何，王舞其实也不好确定，因为她使用了外挂修正概率，所以必定是会阻断自爆的…

而像这种用外挂修正自供能法器的攻击效果，王舞也大概知道额外消耗的是啥了…

就像是她，如果没有体力还要用消耗体力的方式进行概率修正，外挂依然会照做…

只是就会开始消耗她的生命力啊，精神力啊，寿命啊，这些东西…

换成自供能法器，灵气足够就消耗多倍灵气，灵气不够就消耗法器生命，也就是法器的耐久度…

一把剑，无论再锋利，只要是物质，使用时间长了自然会有磨损，变钝，这就是武器的耐久…

而法器同样有使用寿命，只不过因为使用材料更高级，寿命更长，耐久更高罢了…

像这种高级材料打造的法器炮弹，用来激发炼气等级的法术效果，再怎么耗损寿命和耐久，应该也不会坏…

所以王舞用外挂非常踏实，再说就算真的坏了，也可以赖到人魔身上，本来就是捕捉人魔专用的嘛…

而就在二十五道光线射入目标人魔体内的同时，王舞的白色寒光和谢翩芊的紫色雷光也同时进入十倍的超音速…

白色寒光带着极致的超低温，划过一道漂亮的弧线，挨个穿透六只人魔的脑袋…

在接触的瞬间，超低温就把人魔的顶级生物组织给完全冻结，然后被冰魄寒光剑无匹的速度和力量击的粉碎…

谢翩芊那边更是暴力，她根本没瞄什么具体部位，对方在她神识范围内，她的攻击就同样是自动追踪的，所以，她只是激发轰雷锤的最大威能，用超高速砸过去即可…

在接触到第一个人魔的瞬间，轰雷锤炸开一道浓郁的紫光，把人魔崩碎，而这道炸开的紫光让轰雷锤进一步加速，用更快的速度冲向第二个人魔…

同样的浓郁紫光炸开，崩碎敌人的同时再进一步加速自身，明明谢翩芊的攻击轨迹是横七扭八的弯曲折返攻击，但攻击完成的效率，却和王舞几乎是一条直线的最短距离差不多…

啧啧，爆炸还带加速，这也就是法宝能这么玩啊，否则就算换成顶级法器，在金丹等级的法术威力下，也撑不了几次…

嗯，师父选择使用法宝锤子，应该也是考虑到了强度这一点，一个实心的球体，怎么也比飞剑那种，扁平细长的造型要坚固的多啊，王舞默默的想道…

而且，法宝在金丹的神识范围内，威力实在太大了，虽然师父的确厉害，雷法也非常威猛，但刚才轰雷锤的攻击轨迹可是冰魄寒光剑的两倍多…

双方是同时开始攻击，也是几乎同时结束攻击，这意味着，轰雷锤比冰魄寒光剑要快两倍多…

王舞刚才的飞剑速度已经超过了十倍音速，也就说明，谢翩芊的锤子速度超过了二十倍音速…

而且对方还是个锤子，王舞的嘴角有些抽搐，这还真是力大砖飞的典型，神识范围就是能量传递范围，这既能保证足够的命中率，也能保证足够的真元供应…

以后和金丹真人要拉远打，她暗暗告诫自己，只是，回到正常环境，金丹真人都有空间之力，没个好点的攻击法宝，那还真是有些尴尬…

是的，王舞当然可以拉远打，但如果不破防那不也是扯淡吗…

于是，她看了看冰魄寒光剑，决定以后对它好点，每天多炼化一小时吧…

她又开始胡思乱想，一旁的谢翩芊却飞了过来，哦？你效率也很高嘛，我还以为要帮你补补刀呢…

嘿，师父你别小看我啊，虽然你的轰雷锤的确厉害，竟然比我的冰魄寒光剑都快…

呵呵，所以说用法术推动物体高速飞行可不是你的专属啊，谢翩芊有些得意，但她还是又补了一句，可以参考我的方法，但别完全照搬，轰雷锤材质特殊，而且有和我法术配套的阵法…

哦，这才对嘛，王舞了然的点头，只要不是随便一个金丹就能这么使用法宝就好…

雷法威力足够强，但攻击方式通常都是直来直去，金丹前还好说，速度够快，筑基的身体速度反应不过来，但金丹真人无论是身体还是思维速度都太快，直来直去的攻击就很难命中…

所以，师父你就开发出这种超高速的攻击方式，谢翩芊没说完，王舞就已经完全理解了…

嗯，事实上，刚才那种攻击方式我能连续用九次，速度会一次比一次快，可以用在多目标，也可以对单目标连续砸九次…

额，那还真是，王舞想了想，也只能说道，够猛啊…

两人正在悠闲的聊天，血玫瑰号也已经飞速赶到，它的巡航时速是三倍超音速，比超·元磁炮打出去的炮弹也慢不了多少…

以防万一，王舞和谢翩芊都没有去动那只被二十五件法器射满全身的人魔，虽然王舞觉得外挂不会出错，但还是表现出一副非常谨慎的样子…

而谢翩芊挨过一次炸，那更是相当有记性，两人就随手清理一些剩余的虫魔，等待血玫瑰号的到来，让自动人形去搬运人魔…

谢翩芊的轰雷锤是直接把六只人魔炸的粉碎，而王舞那边点爆脑袋后，六只人魔也接连自爆，现在附近除了唯一的战利品，就剩下一些零散虫魔…

神风翼和天雷翼同时激发威力超强，叠加的高倍法术效果连神识范围内的人魔都直接被打成重伤，要不然，后面她两的攻击也不会那么轻松…

而王舞和谢翩芊都是真灵根，神识范围是直径六公里，但风雷合壁后的攻击范围可不仅仅局限于此，只是这里威力最大罢了…

扩散出去的余波威力一路碾压，直接将数十公里内的虫魔清理的七零八落，现在剩下的都是距离足够远，也相对较强的…

但等血玫瑰号回归，清理杂鱼的工作自然都转交给白晶，两位金丹则谨慎跟着搬运人魔的自动人形…

安全起见，这个人魔没有被带进核心内舱，而是放到了后舱的花园甲板这里…

之前那些准备工作，就包括在这里搭建一座不大，但却很厚重的实验室…

同时，筑基修士暂时不能靠近人魔，别突然自爆了，两位金丹最多受点伤，但筑基绝对当场升天…

事实上，王舞虽然有外挂判定，所以信心满满，却也建议大家通过自动人形进行观察和研究，不要亲身靠近…

反正，大家都有神识，不影响观察和研究嘛…



第二十章 化形


人魔被安全的送进实验室…

除了王舞，其他人都暗暗松了一口气…

虽然捕获专用法器已经射入人魔体内并成功生效，但不到最后一刻，谁也不知道会出现什么变化…

但现在就无所谓了，实验室采用了非常厚实的乌钢打造，并由金丹真人亲自绘制高等级防护阵法…

在人魔进去的那一刻起，血玫瑰号的灵气就进行了激活，同时，船上的五行光盾和重力场也会进行内部压制…

就算里面那只人魔当场满血复活，也是绝对跑不出来的…

而王舞也似模似样的多安装了一套大型五行收束阵，拥有更好的限制和阻隔人魔自爆的效果，没错，阵法效果就是这么好…

因为是第一次近距离接触人魔，除了谢翩芊，就连王舞都好奇满满…

这只被成功捕获的人魔，背后拥有一对巨大龙翼形态翅膀，头顶两侧太阳穴的位置向后长着一对螺纹细角，手指布满鳞片且非常尖锐，浑身上下其他部位都被光滑的甲壳覆盖，就连脸上，都是一个椭圆形的光滑外壳，也不知道它怎么观察外界…

众人认真的用神识上下扫描，虽然隔着厚厚的墙壁，但和近身观察的区别不大…

只是，大家彼此看了其他人一眼，都发现一个关键问题，这只人魔，还没有死…

好离谱的生命力，先是吃了风雷合璧后的超威力金丹法术，又被二十五发十倍超音速炮弹打中，然后在体内爆发二十五次筑基巅峰的法术，竟然还没死？

这比蟑螂还坚挺啊，王舞实在忍不住吐槽道…

嗯，这只人魔看着像速度和灵巧特化的类型，但看它的身体特征，似乎进攻性也不怎么强，也许不是偏向于敏捷近战，而是保命侦查…

谢翩芊也发表了自己的看法…

也就是，这只人魔的血防就是比其他同类厚一些咯，不过人魔似乎的确没有完全相同的类型，就算体型外形接近，也会有一些细微的地方不一样呢…

它们还有智慧，上次会逃跑就是明证…

是啊，不过到底是个体的智慧还是集体的智慧，亦或者是什么其他的智慧，想必我们很快就能知道，王舞笑了笑，活的人魔可比死的价值高多了…

没错，谢师公也是两眼放光，你给绿衣侍女打造的记录意识信息的同步法器，似乎也能用在这里，我去打造一个能效更强的看看能不能从它脑袋里获取点什么…

嗯，安装的时候让自动人形做，谢翩芊提醒了一句，然后又问王舞，确认自爆能力被完全阻断了吗？

活的人魔和死的可不一样…

放心，王舞拍着胸脯，我的五行收束阵可是最初用在限制空间扩张的，她有些傲然的说道，就算它的自爆是空间之力，也能给它锁死…

王舞自信满满，当然，不是对阵法，而是对外挂…

那就好，谢翩芊颔首道，有把握的话还是尽量不要让它死，活着的确更有价值…

那么，现在要把它体内的炮弹法器取出来吗？晋姨提醒道，那些法器还在运作，虽然法术效果都不强，但这只人魔也虚弱的不行了…

众人的视线看向王舞，而某人则淡定的先启动外挂判定了下，嗯，永久有效，取出来不影响…

于是她才平静的开口道，放心，我早就想到这一点了，实验室内部的五行收束阵功率更强，完全没问题…

那就好，大家松了口气，神念一动，人魔体内的二十五件捕捉法器，自动跳出人魔的身体…

晋姨观察了下捕捉法器，除了炮弹顶端有些扭曲变形外，主体上的法术功能似乎都还完好…

于是她若有所思道，也许不用太珍惜这个样本，以后可以再这么来一次…

不，谢翩芊第一时间否决道，这一次对方可是全军覆没，要么以后会远离我们防区这里，要么就绝对会派更强力的阵容…

这一次的进攻规模，光是人魔就是上次的两倍，虫魔更是十倍以上，而且是双线增长，下一次的话，保守估计也是这一次的两倍以上，捕捉难度要高的多…

这样啊，晋姨沉默的点点头，她有很多想要实验和了解的东西，但看来得稍微调整一下内容，不能轻易让这个人魔死掉…

嘿嘿，师父，只是切开头上的生物甲壳应该没问题吧，我有个疑问好奇很久了，王舞笑着说道，你们说，这人魔到底是人形的虫魔还是…

入魔的人类吗，谢翩芊撇了王舞一眼把她未说完的话接了过去，我也想知道，而我们也很快就会知道…

言下之意就是默许咯，王舞了然…

实验内凭空跳出一把美工刀大小的青色飞剑，这是王舞的高周波风粒子振动剑，别看人魔现在纹丝不动奄奄一息的样子，但它身上的甲壳可是顶级生物材质，除了两位金丹能轻松点弄开，其他人可没这本事…

而且，想要把脸上的甲壳切下来还不能太伤害到这只人魔，可不是一件简单的事…

大概和给濒死的人剥皮一样吧，不能让对方死，还尽量得保证完好无损…

但没关系，王舞不但是金丹还有挂，她心念一动，外挂让她原本的八九成把握变成了百分百，青色的振动剑刺入甲壳恰到好处的深度，然后轻巧的转了一圈…

椭圆形的黑色甲壳，完好无损的脱离了人魔的脸部，两者原本连接在一起的边缘光滑无比，像是原本就是这样…

不错，谢翩芊也忍不住称赞道，雷行真元太过爆裂，她当然也能取下对方脸上的甲壳，但想做到王舞这么轻巧完美，自认是没办法的…

嘿嘿，这算是风行的优势嘛，但要论威力还是师父你的雷行要强些的，王舞立刻回敬了一句…

两位金丹真人互相吹捧，听的周围筑基直翻白眼，真灵根了不起啊…

黑色面甲挪开，露出了下面的真容，在外用神识探查的六人第一时间用神识看了过去，然后或是惊疑，或是叹息…

王舞一副若有所思的表情，而谢翩芊冷哼了一句果然…

师父，你早就猜到了？王舞好奇问道…

哼，只是猜测罢了，毕竟这里人魔数量多的有些离谱，我们来这里还没十年，已经遇见将近二十只人魔…

难道别的防区那里就没人魔吗，那显然不可能，考虑到补充的来源，以及人形的特征，再加上表现出来的智慧，隐约有所判断只是不能肯定罢了…

师父英明，王舞乘势又拍了个彩虹屁…

她其实和谢翩芊一样，内心早就有所猜测，只是现在才看见实实在在的证据摆在眼前，能够完全确定罢了…

人魔，的确是入魔的人类修士，因为黑色的面甲下面是一张清秀的少女脸…

考虑到虫魔那各种为战斗而生的奇诡形态，人魔完全没有必要特意模仿人类的脸…

而且，就算是为了麻痹或者同情等一些其他作用，特意制造出人类的脸后，还要把它再遮掩的严严实实…

这不是脱裤子放屁，多此一举嘛…

所以，保留自己的脸，只是这只人魔曾经身为人类的最后念想？

话说，它还有身为人类时候的记忆和意识吗？王舞好奇的问道…

大概是没有了吧，就算有，也没啥自主权，人类可不会说自爆就自爆，还不带含糊的，谢翩芊淡淡的回答道…

嗯，也是，不过从我打爆人魔脑袋对方都能自爆来看，它们的身体可能不止一套控制系统啊…

是啊，从对方这种异常严苛的保密措施来看，人魔身上肯定有大秘密，我只希望千万别是，对方以前是人类这种秘密…

哈哈，王舞被谢翩芊的冷笑话给逗的大笑起来，仔细想想，人魔曾经是人类，这也的确是个了不得的秘密，可惜对她们来说毫无意义…

师父，这只人魔，身为人类的时候好像只是筑基修士啊，王舞突然开口道…

嗯，我也是如此判断的，能够将筑基强化到这种地步，就算是燃烧生命，也非常了不起了…

也不知道，这到底是被迫的还是自愿的啊，王舞摸着下巴猜测着…

呵，有什么区别吗，也有可能是利用信息不对等的诱骗，谢翩芊淡然道，这里的手段和技术高明一点罢了，但其他地方也不是没有这种事，比如人傀儡…

好吧，王舞当年在天宫寻找自动人形相关知识的时候，就发现了活体妖兽傀儡的详细介绍，既然有妖兽，想必也是有人的…

只是，问题不在于这里，而是王舞突然思考起一个问题，自愿也好，诱骗也好，前提都是必须足够的吸引力和诱惑啊…

那么，这个诱惑到底是什么，吸引力倒底有多大，筑基能自愿或者说愿意上当，那么金丹会不会也有愿意的呢…

嗯？谢翩芊诧异的看了王舞一眼，这一次她理解某人的意思了，你是想说，很可能有金丹等级的人魔存在？

王舞缓缓点头，金丹的确是更高层次的生命，但依然是人类这个本质没变，所以筑基渴望的东西，金丹未必不渴望…

金丹，谢翩芊皱着眉头重复了一遍，按理说，不太可能，金丹真人能量太强，强到必须有空间之力约束才能稳定，但人魔表现出来的技术等级也不简单，如果你的猜测是真的，那么，金丹人魔的力量可能和妖王没啥区别了…

嗯，真正的化形妖王，不是你在东海干掉的那种…

额，这两者有啥区别吗，王舞虚心请教道…

妖兽不存在修炼，它们变强和我们人类的方式不一样，在妖王之前，毫无疑问是体型越大，战力越高，这是没问题的…

但成为妖王后，妖兽的生命层次就和人类晋升金丹一样，跃升一大截，人类金丹的最大特征就是出现了空间之力约束海量的真元能量，而妖王的最大特征就是浑身的气血都整合成生命力场…

王舞了然的点点头，这些她知道…

但人类有功法，有知识，前进的方向不但清晰而且是层层递进…

而妖王有啥，它们是完全靠血脉传承的啊，祖上有妖王的，能从血脉里获取关键信息，知道该怎么做，但没传承，或者说没继承到传承的，那就没办法了…

它们只有在自己生长到种族和天赋的极限后，靠运气才能明白一个事实，那就是再强大的生命力场，如果覆盖在太过巨大的身体上，平均强度实在太低了…

谢翩芊幽幽的说道，想想你的空间之力被分散到整个血玫瑰号这么大，强度会变得还剩多少…

原来如此，所以我在东海干掉的那只巨型妖王鲸其实是个弱鸡？

不，据你说它的体型比现在的血玫瑰号还大，证明它的种族和天赋非同小可，只是它没得到血脉传承，或者还没生长到极限所以没开始进入化形阶段…

如果是后者，那它真是死的太冤枉了…

喂喂，师父啊，它要不死的冤枉，就该你徒弟我死的冤枉啦，那家伙全长两百六十五米，重量超过八万吨…

果然好大，谢翩芊感慨了一句，然后接着说道，无论是自己发现或者通过血脉传承得知，生长到极限的妖王就会开始有意识的用生命力场压缩体型，这个过程很痛苦，非常痛苦，但提升也非常大…

你想象一下，你战斗过的妖王鲸，体型每小一倍，生命力场就强八倍，等它变成和普通鲸鱼差不多的时候，生命力场到底该有多强吗…

靠，就算按照蓝星的鲸鱼算，一百三十二米的时候生命力场强八倍，六十六米时就是强六十四倍，等到了三十三米，就是五百一十二倍，师父，这化形妖王强的也太离谱了吧…

不然呢，凭什么能和人类金丹是一个等级，而且你那种算法是最终强度，堪比人类金丹巅峰，但走到最后一步的化形妖王可比人类金丹巅峰少的多…

额，是因为太痛苦了吗…

是啊，妖王又不会空间之力，就算会也没用，正是因为如此痛苦，如此高难，才让化形妖王如此可怕啊，它们的血肉骨皮是硬生生的被压缩凝实，还用的是自身力量，就像是我们在炼化法宝一样，它们就是在炼化自己的肉身…

化形妖王没有法宝，但它本身，其实就是大型活体法宝…

这样啊，哎，太可惜了，王舞长长的叹一口气…

咦，你刚才不是还觉得不可惜吗？

不，师父，我以前以为化形妖王是能变成人形的啊，现在才知道不行…

谢翩芊无语，你都在想些什么啊，人家妖王为啥要好端端的变成人形，就像你难道愿意变成妖兽形态吗？

那可真不好说，王舞对着实验室的方向努努嘴，这里不就有个愿意变成其他形态的人类吗，如果要是对进化有利，妖王也没理由拒绝吧…

…那你就努努力，训练青荷碧莲以后变来看看吧，谢翩芊没想到自己徒弟脑洞如此之大，于是没好气的说道…

嗯，有道理，不过师父，我们是不是该讨论一下金丹人魔的问题，王舞提醒道…

都是给你带偏了，谢翩芊狠狠的撇了一眼王舞，才继续开口道，如果金丹人魔存在的话，金丹的力量转换成气血之力，那么强度就会接近化形妖王，可能堪比金丹后期…

额，应该是普通的金丹后期吧，王舞眼睛转了一圈，那样的话，我们两人应该能够应付得来…

只是希望那种家伙不要太多…

怎么可能，谢翩芊翻了个白眼，金丹人魔未必存在，就算存在也肯定非常稀少，否则以前无极魔宗是怎么抵挡的…

王舞默然，她有外挂，能够判断她的猜想，所以她能完全肯定金丹人魔是必然存在的，只是她又不能拿外挂当证据，所以…

所以，无极魔宗向云水天宫求援了，王舞旁敲侧击的说道，我不觉得无极魔宗的金丹会比我们弱多少，人魔对他们来说应该仅仅只是麻烦而不是危机…

哼哼，倒也有理，所以人魔和虫魔潮其实只是开胃菜吗，很好，兵来将挡，水来土掩，真要有金丹人魔来的话…

就怎么样？王舞捧哏道…

那就只好我们师徒一起围殴它了…



第二十一章 纳米


围殴，这非常正义…

特别还是，当目标对象是人魔这种东西的时候，可以称其为天降正义…

而且武德这玩意，向来是不存在于修士的价值观里的，拿自己的生命冒险，就为了和敌人讲道德素养？

这不是脑子有坑吗，好在，通常有这种思路的修士也活不长，会被大环境自然筛选掉，完全不会碍眼…

而王舞，对以强凌弱，以多打少这种事更是高举双手，能远程偷袭，就尽量不近战是她的一贯作风…

所以，某人非常赞同谢翩芊的思路…

不过，金丹人魔来不来袭，何时来袭都是未知数，所以她们也只是稍微做了点预防思路后，就把注意力重新放回眼前…

二十五枚炮弹法器被取出，人魔的超强恢复力将它的血线开始抬高，它的眼皮抖动了几下后，慢慢睁开，似乎是发现面甲没了让它有些诧异，眼睛里出现了明显的疑惑…

它下意识的想动手摸摸自己的脸，却发现手脚却被一股大力紧紧的锁死，身体挣扎了一下，也同样纹丝不动…

稍微有些清醒的人魔，似乎对自己现在的处境有了更清晰的认识，口中竟然喃喃自语道，我没死？

咦，还能说话，看来人类的很多功能都保留的挺完整嘛，王舞变的更加感兴趣了…

嗯，看来人魔留着人类的脑袋，并不只是用来装饰，谢翩芊思索了一下，用神识对里面的人魔问道…

你是谁？

？里面的人魔听见神识传音，眼神里有点小意外，但嘴角却弯了起来，我是谁，你们不应该很清楚吗，人类…

哦，看来它自觉已经不是人类了呢，但这个认知，似乎和它拥有人类的脸并不是很符合呢，王舞有些奇怪的说道…

要么意识被动了手脚，要么就是新的身体让它的意识产生了扭曲，我们修士都是神魂一体的，而人魔的身体本能可和人类原本的完全不一样啊，谢翩芊平静的说道…

有理，那么这样好了，王舞也神识传音并低沉的笑道，你该不会，连自己的名字都不知道吧…

呵，人类，竟然想知道我的名字，真是好笑，我们可不存在那种东西…

唔，认知被改变的挺彻底，它现在非常认同自己的身份，而且会下意识回避想起身为人类时候的记忆，当然，也有可能是被完全删除了…

王舞没有回避对方，直接公开的用神识这么说道，不光是周围的筑基修士听的一清二楚，就连里面的人魔也一样明明白白…

于是人魔轻蔑的一笑，不要用你那浅薄的思维，来揣测比你更高等的生命…

哈，看来你全身上下，最硬的地方其实是嘴啊，王舞大声的嘲讽道，揣测？以你的智慧似乎很难理解我的问题啊，我并不在乎你是谁，如果你没整过容的话，我会很容易就查到你的名字，但似乎你已经不记得自己曾经是人类了吧…

无聊的过去，没有什么好在意的，你们人类尽会耍些小聪明，可惜，人魔的脸上突然露出诡异的笑容，再见了…

下一刻，周围一片安静…

六位人类修士一脸诧异，没明白对方到底是在说啥，而人魔更是一脸懵逼，志得意满的神色完全崩不住了了…

过了好一会，还是王舞最先反应过来…

这家伙，该不会是想启动自爆吧，哈哈哈，她笑的简直都想打滚了，这家伙还挺聪明啊，会通过和我们对话来拖延时间…

嗯，应该就是如此了，你的五行收束阵不错啊，它果然启动不了自爆了，谢翩芊也笑着点头…

嘿嘿，王舞傻笑两声，然后突然脸色一正，认真的说道，看来成为人魔后的确不能算人类了，它有以前的脸，以前的智慧，但认知和本能已经是彻底的人魔了，嗯，说是人形的虫魔也没问题…

别把我和那些低等工具相提并论，实验室里的人魔恶狠狠的说道，只是，虽然它的语气还是很傲慢，但外面的人类修士已经能听出有一些色厉内荏的味道…

智慧是把双刃剑啊，谢师公感慨道，虫魔没有智慧，不懂得害怕，也没什么严苛的保密措施，我们获取的尸体如山似海…

但人魔，看似有自爆也不畏惧生死，但智慧生物怎么会不怕死，所以，自爆也许不光是进攻手段和保密措施…

意识会随着自爆转移？王舞猜测道…

也许，但我觉得更大的可能，应该只是这些人魔，觉得能够转移而已，谢翩芊淡淡的说道…

倒也是，王舞同意道，一个人类转换成一只人魔，也就意味着这东西并不能凭空量产，就算能转移意识，转哪去？

用来满足生命本能的逻辑自洽罢了，谢翩芊补充道，如果把自爆当作逃命的终极手段，那么人魔的意识和身体本能就都不会抗拒这种行为了…

然后反正死无对证，死掉的人魔又不可能现身说法，来向其他人魔转诉自爆的不科学和不人道，王舞也补充道…

嗯，大概就是如此，谢翩芊点点头…

可惜，这只人魔的自我认知被扭曲的太厉害了，否则还能从它嘴里知道点信息，比如到底是怎么被转化成人魔的，王舞有些遗憾的说道…

哼，就算它说了，你真敢信吗，谢翩芊瞅王舞一眼，还是老老实实自己研究吧…

好吧，反正又不是她研究，现在三位筑基巅峰那么狂热，交给她们好了，于是王舞耸耸肩，表示师父说的对…

记录意识信息的法器，感知身体状况的法器，凡是感觉能起到作用的，两位炼器宗师都在精心炼制，她们虽然对生物和生命方面的研究不是很深，但好歹也活了四百多年绝对称得上见多识广…

而且她们又不是要复制照搬，只是探索一下人魔的燃烧生命力的方式，以及如何把真元能量转换为气血之力…

这些东西虽然依旧高深，但比起人魔在意识以及神魂方面的隐秘，大概还是要稍微简单一些的…

真元也好，气血也好，这些都是在身体上能够相对直观的表现出来的，但意识神魂那些的话，就没那么简单了…

认知不够清晰，理解就会困难…

等大量精密法器就位后，几位筑基就开始用法器进行更彻底的检查，豁然发现，人魔和虫魔的区别的确蛮大的…

虫魔的大脑很小，器官也很简陋，但人魔的话，虽然身躯内部和人类依然有巨大差异，但还是有一部分器官被保留了下来…

特别是心脏，位置从胸腔的左侧来到了正中央，整体变大一圈不说，上面还闪烁着奇异的光泽…

它每秒跳动一次，非常稳定的把一些未知能量扩散到全身…

它上面没有血管相连，取而代之的是密集鲜红的生物组织包裹缠绕着它…

毫无疑问，这应该就是人魔的生物动力核心，但问题是，心脏的力量来源呢…

几位筑基有些振奋，又有些疑惑，人魔是人类筑基修士转变的，但此刻对方体内却没有一丝一毫真元的迹象…

研究遇到了瓶颈，特别是还不能对这只人魔进行切片之类的行为，只能浅尝辄止的提取一些血肉组织进行研究…

通过意识感应法器，修士们发现人魔似乎不存在痛感，即便是直接从身体上切割血肉都丝毫没有波动，这可不是强忍能够做到的事情，而是它的确不在意…

人魔的血肉活性很高，就算离开人魔的身躯好几天，也依然能够单独存活，似乎其自身就拥有从外界环境里摄取营养的能力…

而经过研究，从不同部位和器官上采集的血肉组织，其最基本的成分几乎不存在任何差异，似乎是在用数量，结构，和功能来进行分工…

也就是，只要人魔愿意，它的身体无论损坏哪一部分都不会有太大影响，其它部位的血肉组织会分出一部分，进行适应性调整后用来弥补损坏部位的结构和功能…

这似乎也解释了为何人魔的恢复力强的那么离谱的理由，而这些血肉组织的最基本成份，就相当于同时具备了储能，导能，吸能，组合，变形等多种功能…

虽然是生物材料，却具备了一些能量的特性，王舞将这玩意称为纳米细胞，就连人魔身上最外层的甲壳，都是这种东西组合堆叠变形出来的…

纳米细胞的导能特性是可以关闭的，外壳就是应用了这个效果，所以法术很难渗透进入体内…

而每个人魔那种个性化和差异性，也都是因为纳米细胞，在按照人魔的战斗习惯和身体本能，共同的进行优化调整…

单单从材料特性上来看，纳米细胞非常万能，可惜，这东西修士无法使用…

根据王舞对血魂术的研究以及使用经验可以得知，她的血会带有她的一丝魂力，那么这些人魔身上的血肉，会带有什么鬼东西的魂力，岂不是很明显吗…

修士转变为人魔后，自我认知和意识都会大变，理由不正是如此吗，意识能够指挥本能，而身体本能，同样也会反过来影响主观意识…

人类会觉得某些食物好吃，是因为个人意识这么认为，还是因为身体本能…

王舞通过血魂术指挥操控白晶，不也正是利用了她的魂力效果吗…

研究到了这里，大家都觉得人魔的秘密应该就在这种万能的纳米细胞里，但更深一步的探索，却找不到方向…

王舞提醒道，纳米细胞拥有一些能量特性，那么，原本身为人类修士时的真元，是不是全部用来增殖它们了…

一语惊醒，几位筑基连忙给切割下来的血肉提供更充足的灵气供应，果不其然，虽然缓慢，但那些血肉组织的确开始生长了…

看到这一幕，王舞有些了然，那些虫魔应该也是用类似的方式生产出来的，只不过等级没这么高，生产的时候就直接定型了…

灵气直接转换成血肉，虽然人类修士身体再生能力也很强，虽然人类修士也能用真元加速肉体生长恢复，但只是从人魔身上切下来的一点血肉组织，都有这种能力，也太离谱了吧，妖王也做不到啊…

简直就像是传说中的能力，滴血重生…

王舞能理解纳米细胞的价值，其她修士当然也同样如此，特别是晋姨和谢师公，她们是炼器宗师，越是深入研究，就越是能发现纳米细胞的厉害…

这简直可以算是万能的顶级材料，灌输灵气还能增殖，如果用它来打造法器，那不就是即能千变万化，又能自动修复的超级法器了吗…

但可惜，她们也同样理解这种纳米细胞的危险性，人魔以前就是筑基，身上的这些纳米细胞的确让它变强了，但也让它变的再也不是自己，再也不是人类…

有这个现成的例子在那摆着，大家怎么可能不心生警惕，虽然不像王舞有血魂阵的使用经验，对实际效果认知那么清晰，但纳米细胞的危险性，会随着数量的增多，接触时间的增长而变的越来也高，这个认知大家都还是有的…

如果能去其弊，取其利的话，几位筑基都不由自主的想道，不过，她们当前的首要研究方向还是找到纳米细胞里，真元转换气血的方法和原理…

这样，几位筑基巅峰才能反向使用，在进阶金丹的时候将生命气血转换成真元，临时提高真元膨胀的能量等级和能量上限…

不过，血玫瑰号里的四位筑基，还有一位不是筑基巅峰，她的年龄更小，现在还不到两百岁，当然没有那么迫切和着急的进阶需求，同时，她更对自家小姐抱有充分的信任和信心，一定能帮她以后进阶的啦，所以完全不用慌…

因此，绿竹自然就开始研究纳米细胞的其他方向，她是真的喜欢炼器，所以更多的在思考能不能把纳米细胞利用在这方面…

王舞和谢翩芊没有时刻参与四位筑基的研究工作，但她们自然也在随时关注，纳米细胞这么危险，别一不留神，船里多了四个新人魔，那就真的搞笑了…

谢翩芊还只能每天用神识扫一遍，而王舞则更简单，直接外挂锁定，四位筑基被纳米细胞影响的概率一直没关…

从目前来看，只是接触一点极少份量的纳米细胞倒不会对筑基修士有什么影响，这玩意虽然拥有类似血魂术的效果，但它背后的存在，是不会像王舞和白晶青罗那样，时刻保持直连的…

要么是因为分散出去的数量极多，要么就是背后存在的层次太过高端，就像是王舞自己也只会连接白晶，怎么会时刻关注每一个自动人形…

更大的可能，应该是两者皆备，每一只人魔的整体存在，应该就像是王舞丢出去的一滴血那种份量，其背后的未知存在应该只会关注到这一个等级，更细微的纳米细胞没兴趣…

嗯，如果再考虑到虫魔的存在数量和人魔会自爆的因素，王舞稍微修正了下自己的判断结论…

虫魔类似王舞的低级人形，人魔类似王舞的中级人形，未知存在对它们有影响，但就和王舞一样，都不是直接影响…

王舞是通过白晶，未知存在的话，也许是通过其它更高级的手下，比如金丹人魔什么的…

毕竟未知存在的层次，明显是在金丹之上，怎么可能会亲自关注联系一些连金丹都不是的人魔呢…

就像同样在血玫瑰号内，两位金丹也不会关注绿竹侍女们的具体安排，王舞有啥要求依然是通知绿竹去做…

虽然这个思维方式太过人类化，但未知存在竟然会同意人魔保留原本的容颜，证明其或多或少也被人类稍微影响了一点呢…

虽然其层次更高，本质更强，但和人类修士战斗了这么多年，自然也会不自觉的开始研究人类这种敌人…

近魔者魔，但反过来其实也一样啊，人类也拥有更高层次的修士，证明人类这种生物同样潜能无穷，对方越强，自然就越能感觉到人类的优秀…

而人魔，估摸着就是，未知存在研究人类的成果…

思路转回当下，王舞只有几百台自动人形的时候，要是在外面损毁了，她自然是一定要查个清楚分明的…

但当她有数百万台后，而且天天都有数百台在损坏的时候，她也只会隔三差五看看具体的数字，而不会去关注每一台被损坏的自动人形，到底是因为什么原因坏的，是在哪里，被谁打坏这种信息…

不是不能，而是不会，因为那样信息量就会变的非常巨大，她每天啥都不干，光看调查报告都忙不过来…

别说她是一个喜欢偷懒的家伙，就算是再勤快的正经修士都忙不过来，也不会做那种事…

自动人形是用来提供便利的，而不是用来增加工作量的…

同理，未知存在的层次更高，人魔和虫魔的数量更多，而防区也不是只有王舞这里一个，战斗时刻发生，死亡时刻发生，所以人家连人魔的生死存亡都不会关注，更别提人魔身上一些纳米细胞了…

思考了一大圈，王舞整理清楚思绪，明白了纳米细胞是一种危险，但相对来说又可以控制危险程度的东西…

用它制造的的东西，人类使用当然非常危险，就算未知存在不会关注联系，但其本质层次太高，光是被动的效果，人类接触久了都会不自觉的被扭曲认知…

王舞觉得这可以称之为魔化…

但如果不是人类使用呢，王舞的血魂术对青罗白晶效果拔群，不光是分出去的魂力份额更多，毕竟筑基期就使用了好多次的血炼术，还有白晶和青罗自身也有本能…

换成普通法宝，估摸连续使用几十年效果都不会有王舞现在的一半，血魂术其实就是在用自己的魂力将法宝改造成拥有本能的智能法宝，嗯，也就是灵宝…

考虑到无法储存灵气这一点，就算改造完成，也只能算半灵宝，但也足够强…

而且，这种改造过程，还是修士有意识的主动行为，可见纯粹的魂力，对物质方面的干涉之难…

就连人魔，纳米细胞应该也是先扭曲了对方的身体，转换真元增殖自身，然后逐渐扭曲对方的心灵意识…

但是嘛，王舞摩挲了一下掌心，用在自动人形身上，哪里有心灵意识让纳米细胞去扭曲哦…

而且，无论是血魂术的效果，还是纳米细胞的魔化，都必须有实际接触才行，魂力似乎不能单独存在，必须要有物质依附…

王舞对白晶用了血魂术，白晶身体里有她的血，有她的魂力，所以才能通过阵法建立更强的联系…

而即便如此，她操控自动人形，还是得通过白晶，并没有和自动人形产生直连…

而纳米细胞的魔化也是如此，实际接触它才会有魔化效果，但不接触，这种魔化效果也不会扩散，嗯，是无法扩散…

否则，魔化才是人魔最强的武器…

也许，人魔的自爆也是在利用纳米细胞的魔化效果，只要自爆的血雾接触到修士并破防，能够吸收能量增殖的纳米细胞说不定就会潜伏下来，然后一点一滴的扭曲魔化…

想到这里，王舞微微皱了眉头，这鬼战术，简直是死掉一个我，以后会有千千万万个我站出来的翻版，难怪人家动不动就开始自爆，敢情也是暴兵手段…

同时，这应该也是人魔自以为是的逃命手段，它们估计会觉得自己的意识会跟着纳米细胞一起转移潜伏到新身体上吧…

可惜，纳米细胞的魔化效果，是未知存在的本质体现，区区人魔的意识，也不过是筑基的层次，自爆即消亡，怎么可能有本事深入纳米细胞并分散保存呢…

正如师父所说，只是用来满足人魔逻辑自洽的骗局而已…

不过，师父也被自爆接触过，虽然有铠甲法宝无死角防御住了，但王舞还是使用外挂判定了下，才微微松了口气…

还好，没那么坑…

金丹真人难以随便魔化，筑基修士可就轻松多了，人魔只要遇见筑基，那也根本不用自爆，对方即跑不掉，也打不过，下场基本注定…

嗯，这个事实，无极魔宗应该知道，所以才特意叮嘱，不能让任何虫魔通过防区…

这主要针对的其实就是人魔吧，要是漏掉一只，估摸着就会很快出现一大堆了…

这还真是，王舞有些无语…

确定了纳米细胞的危险范畴，王舞自然开始思考如何利用，根据绿竹的初步研究成果，这玩意的功能转换，是能够根据使用者的需求进行实时变化的…

嗯，很厉害，也是人魔超级恢复力的来源，但王舞可没办法这么利用，毕竟她是准备用在自动人形身上的，人形有个P的意识啊，真有意识反倒无法使用纳米细胞了…

退而求其次，每个人魔都拥有各种各样的法术攻击能力，王舞她们原本猜测是不是类似妖兽的天赋法术，但现在嘛，只不过是用纳米细胞，复制了原本身为人类时擅长使用的法器构造而已…

纳米细胞既能模拟法器材质，也能搭建阵法纹路，同时其自身还拥有吸纳灵气，储存灵气的功能，相当于在人魔体内组装成一个法术器官，气血和灵气双能通用的类型…

所以，王舞现在就想利用纳米细胞的这个特性，能不能模拟成她需要的材料啊…

它是顶级生物材质，就算是模拟某些特殊材料效果会降级，也不会低于高级，单纯的模拟强度，韧性这些，那更是绝对的顶级材料，人魔身上的甲壳已经证明过了…

而它能够吸收灵气再生增殖，意味着这算是可以量产的顶级材料…

不过，没有意识指挥，如何让纳米细胞进行模拟复制呢，这是一个问题…

最后，还是绿竹想了个主意，既然纳米细胞会自适应血肉生命，那么就不妨让它接触类似的东西，按照小姐你说的，它会自己开始增殖同化吧…

你的意思是，王舞皱了皱眉头，给纳米细胞提供生物材料？这个思路不错，但似乎有点危险…

嘿嘿，虽然那样也可以，但一开始还是谨慎一点吧，绿竹笑着说道，小姐，你还记得珊瑚银的特性吗…

当然，整体分担啊，很有用，也很奇妙优秀的特性…

那么，小姐，我们以前不是猜测珊瑚银之所以有这种特性，就是因为它是类似金属微生物的集群吗，它的液态活化效果不是和生物组织很像吗…

有道理啊，绿竹，你还真是天才，王舞毫不吝啬的称赞道，如果纳米细胞能继承珊瑚银的特性，并把强度提升到顶级，不，就算只有高级都非常厉害啊…

嗯，我也是这么想的，绿竹笑着点头说道，只是成不成还不知道，小姐，如果你同意的话，我就准备开始实验了…

我没有拒绝的理由，只是，王舞的表情稍微严肃了一点，绿竹，实验进度慢一些无所谓，但一定要谨慎，保证自己的安全，纳米细胞的魔化效果，以我目前的知识水平判断，是不可逆的…

明白了，绿竹吐了吐舌头，我当然会小心不接触它的，事实上，现在所有的实验都是自动人形在动手，我只是通过同步法器在控制而已…

额，真是机灵，竟然能把打游戏的VR设备用到科研上，这还真是无师自通…

王舞再次对某人刮目相看…



第二十二章 融合


珊瑚，居水则软，见风则硬…

而珊瑚银，珊瑚金，这些用珊瑚来命名的金属，则拥有类似的特性…

绿竹熟练的将珊瑚银液化，活化，然后再把纳米细胞混入其中，银色的金属液和红色的血水搅在一起翻滚，明明是严肃的炼器实验，但王舞总觉得，这像是在煮什么黑暗料理…

通过观察，纳米细胞对液化的珊瑚银开始了本能的模拟，但速度和效率并不高，王舞知道这是没有意识参与的结果，现在只不过是纳米细胞的自发性行为…

但没事，慢点无所谓，能够开始成功模拟就是最大的跨越，证明她们找对了方向…

而且，纳米细胞会吸收灵气增殖，只需要给它提供足够的灵气，它的量级会上升的很快…

而血玫瑰号，此刻内部灵气浓度高的就算供养金丹真人都绰绰有余，想喂饱纳米细胞那真是不要太简单…

只不过，这玩意太过危险，当然不可能让它随意生长，之前可是一直在限制它的灵气供应…

现在随着灵气供应，实验容器里的红色逐渐变淡，这是纳米细胞逐渐将自身向液态的珊瑚银开始转换，并且开始自我增殖…

等到红色完全消失，容器里只剩下银色的液体金属在翻滚，从外观上已经无法再区分珊瑚银和纳米金属…

随着灵气继续供应，容器里的银色液体在增多到一定程度后，出现了新的变化…

银色开始变淡，就像是褪色一样，容器里现在翻滚的是闪烁着金属光泽的白液…

王舞陷入了沉思，这和她思考的结果不太一样，没有意识指挥的纳米细胞，无法单独形成稳定的形态，所以必须和珊瑚银进行深度融合吗…

绿竹也十分惊讶，按照她对纳米细胞的研究分析，这玩意可是顶级生物材料，应该能不断自我增殖才对，现在怎么感觉像是被珊瑚银同化了一样…

液态的珊瑚银的确有活化效果，能够和同类紧密相连，并形成新的整体，但它本身也只是低级材料而已，怎么会影响到纳米细胞呢…

绿竹不解，王舞也思索了半天才缓缓开口道，我们似乎小看珊瑚银了，仔细想想的话，纳米细胞可以说是这里未知存在的高级本质具现，但珊瑚银其实也是啊…

化金火能增加金属特性，生命火能增加生命活性，空明火能够扩展空间范围，心智火能够激活白晶本能…

这些火种非常神奇，而它们也都拥有同一个出处…

血火红莲！绿竹瞬间反应了过来…

没错，海底森林那里的环境也好，资源也好，都是受到血火红莲的影响，珊瑚银虽然只是低级材料，但它的奇妙特性，自然也是血火红莲的作用结果…

性能不高，但它的本质层次高啊…

额，这么说来，纳米细胞和珊瑚银混合在一起，就像是血火红莲和这里的未知存在进行了隔空交手，然后现在就是双方战平？

…虽然和绿竹说的有点差异，但她理解的意思是没问题的，王舞微微点头，然后指了指实验容器道，现在增殖和同化好像都停止了，测试下材料特性吧…

没错，灵气输入没有停止，但是翻滚的白液已经变的稳定了下来，就像一个白色的团子，圆滚滚的停在了容器的底部…

它现在的份量比最初的珊瑚银和纳米细胞加起来都要多，但距离王舞想象的无限量产依然差的远，只能算有限增殖…

现在只能希望，材料特性不要太拉垮…

然而，现实又给了王舞当头一棒，当白液球体取出容器并降低温度后，它并没有如同珊瑚银那样，从液态变成固态，而是依然保持着半凝固态…

纳米细胞的确模拟珊瑚银成功了，但它模拟的是液化的珊瑚银，再和液化的珊瑚银融合同化后，就变成现在这样，既不是液体也不是固体…

坑啊，至少硬度啥的是别想了，王舞微微抱怨道…

可是小姐，你不觉得，它现在和珊瑚白金的样子很像吗…

哎，我也发现了，但问题是，珊瑚白金能根据输入的真元进行强度变化，筑基巅峰的真元输入就是顶级材料的强度…

但先不说它能不能随着真元的输入来变化材质强度，这玩意可是纳米细胞啊，接触多了会魔化的啊，怎么给它输入？

这根本就不是给修士使用的材料啊…

对哦，绿竹一拍脑袋，她小脑袋转了一圈后又建议道，小姐，用化金火试试看？

以前珊瑚银的液化效果，不就能被化金火给抹消嘛，现在虽然融合了纳米细胞，但纳米细胞也是模拟的珊瑚银特性，应该还是有效的…

的确，王舞微微点头，化金火也能给金属添加金属特性，表现形式就像是金属被二次强化一样，珊瑚银同样能被化金火这么强化，而且在硬度，韧性，拉伸延展这方面的上升幅度很明显…

但代价就是，被化金火强化过的珊瑚银再也不能恢复液态了，额，这其实算是消除了珊瑚银的一个弱点，如果不考虑频繁改变形态的话，倒也是好事…

但珊瑚银是低级材料，化金火是顶级火种，后者强化前者自然很容易，但纳米细胞可是顶级生物材质，就算和珊瑚银融合后的新材料，也绝对不会低于高级啊…

不过，王舞也没啥更好的办法，只能让绿竹先试试看，慢就慢点呗，能有效就行…

嗯，多给化金火提供点灵气吧，提高点工作效率…

如同王舞所想，即便只是实验品的那点份量，化金火都花了不短的时间，虽然效率不尽人意，但至少结果符合两人的期待…

白色的半液态金属，重新变成固态，经过绿竹一系列的测试，这种全新的实验融合金属，硬度，韧性，拉伸延展等一系列的金属特性基本达到了顶级材料的标准…

同时，珊瑚银那种整体分担的特性也被很好的保留了下来，绿竹认为它的性能和价值在珊瑚紫金之上，珊瑚白金之下，算是一种全新的珊瑚系列金属…

于是王舞理所当然的，将这种新型金属命名为珊瑚白银…

当然，新型金属并不完美，它也很好的继承了珊瑚银的缺陷，珊瑚银被化金火转化后无法再次液化，珊瑚白银则同样，被化金火转化成固态金属后，它直接无法塑形…

你可以强行用大力挤压冷锻，也可以用高温烈火熔锻，但前者会强度骤降，后者更是直接失去整体分担的特性…

想要使用它，就要在半液态的时候塑形完毕，再用化金火转化，可以理解为，一次性的超高强度金属…

同时，纳米细胞原本超优秀的能量传递性能也变的和珊瑚银没啥区别，直接是低级材料的水平…

至于原本吸纳灵气自我增值的特性，珊瑚白银不会自我增值了，它的份量在纳米细胞和珊瑚银融合完毕的时候就固定了，但它拥有自修复能力，如果破损减少份量了，它就会吸收灵气进行修复增殖…

也就是，上限被固定了…

总的来说，珊瑚白银的性能也算不错而且挺有用，但现在更关键的问题是产量和生产速度…

不但不能像王舞想的那样无限量产，生产速度也慢的让人有些绝望，从实验品的效率来看，一年大概也就能生产一吨左右…

啧，这只能走高端路线了啊，王舞有些不爽，中级战斗人形数十万，一吨够干啥…

她这边还在思索，如何更好的使用珊瑚白银，而绿竹那边，则继续进行材质测试并开始新一轮的生产…

只有重复实验得到相同结果，才能证明珊瑚白银的出现不是因为偶然和巧合…

而且，有了第一次实验的数据，绿竹就可以更精确的分析珊瑚白银的融合流程…

随着生产次数的增加，绿竹发现纳米细胞和珊瑚银的融合比例是固定的，放入的珊瑚银多，而纳米细胞少，那么后者就会一边吸收灵气，一边自我增殖，直到双方融合的比例达到某个固定数值，增殖就会停止…

反之，珊瑚银少，而纳米细胞多，那么纳米细胞就会吸收灵气用来加速融合，而不会自我增殖…

当然，考虑到珊瑚银的数量和纳米细胞的数量，这之间的巨大差异，让第二种情况几乎不可能出现…

珊瑚银目前储备量超过五万吨，就算用光也很容易就能买到，在东海只是一公斤几灵石的价格，就算无极魔宗这边能贵个两三倍，王舞眼睛都不眨的就能买几万吨…

这玩意混合星辰铁后的银铁，可是她的炮弹材料，都当消耗品用的…

而纳米细胞，只能从捕获的那只人魔身上提取，就算人魔的恢复力超强，能割了后还长，但怎么也不可能按照吨来产出吧…

整只人魔也没一吨啊…

还好血玫瑰号现在灵气不缺，取下来点纳米细胞进行供能增殖即可，这个增殖速度就首先决定了珊瑚白银的产出速度…

如果扩大生产规模，提高增殖效率，珊瑚白银的产量的确会上升，但也只是半液态的珊瑚白银产量上升…

想变成固态，还得经过化金火强化这一道手续，而化金火只有一个，强化的范围和效率也都是有限的，这就是限制珊瑚白银生产速度的第二个因素…

绿竹自然也仔细测试了下半液态的珊瑚白银，在这个状态下，硬度和韧性啥的自然不用想了，但是它的能量传导性却很好的保存了下来…

虽然比起原本纯粹的纳米细胞时有所不如，但要比液态的蓝髓石还更高一些，介于高级之上，顶级之下的水平…

同时，半液态的珊瑚白银，依然拥有纳米细胞的储灵能力，这意味着，它完全可以替代青罗根须的作用…

嗯，对青罗来说，还真算是一个喜大普奔的超级特效呢…

可惜，对王舞和绿竹来说，因为产量的问题，能够节约的青罗根须，只能说聊胜于无吧…

有了珊瑚白银，王舞决定开始进行久违的高级战斗人形量产计划…

青天葵被从防线召回，刚好绿竹最近都在忙着研究纳米细胞，也没啥时间亲自操控它去打团了，现在同步法器都被用来进行安全试验…

王舞没有用珊瑚白银替换青天葵的身体材质，她只是用半液态的珊瑚白银丝线替换了经脉聚灵阵以及它体内的灵能通路罢了…

固态的珊瑚白银，被她塑形成一套的全新的，更精致，更纤薄的铠甲…

原本的五行防御法器和重铠被取消，灵气供能会更倾向攻击法术，珊瑚白银本身强度就是顶级水准，其整体分担的特性，以及超低的能量传导性，更让这套铠甲在物理和法术两方面的抗性都非常出众…

再加上自修复的能力，只要灵气供应充足，比起人魔那种，全由纳米细胞组成的甲壳防御力也差不了多少…

人魔可以消耗生命力恢复，自动人形也有聚灵阵供能咯，单纯考虑续航，自动人形完胜啊…

可惜，论爆发力，人魔能甩自动人形几十条街…

半液态的珊瑚白银，在塑形方面非常有优势，正可谓是塑形两分钟，固型一个月…

而好不容易换装完毕的青天葵，第一时间就重返防线战场，现在它身上没有了定制级别的重铠，也没有五行防御法器激发的五行光盾，只穿着一套，紧贴身体的白色纤薄铠甲…

盾牌也被取消，现在可以使用双手挥舞沉重的红线，看似是降低防御增加攻击，但其实，增幅最大的依然是防御力…

筑基虫魔根本无法撼动新铠甲，无论是物理攻击还是法术攻击，完全无法在上面留下一丝伤痕…

铠甲重量减轻让青天葵机动性提升，同时灵气更多用于攻击法术，也让它的战斗能力变的更强…

现在，任何一个筑基修士，遇见它就像是遇见小号的人魔，跑不掉，打不动…

青天葵的战场表现非常棒，但王舞还是耐心观察了一个月，毕竟是使用了非常危险的纳米细胞…

虽然理论上不会出问题，但理论和实际向来是有差异的…

但经过长期的实际使用，甚至是和虫魔进行直接战斗接触，融合了纳米细胞的珊瑚白银也没出现任何异常…

王舞这才放心，吩咐绿竹开始继续生产珊瑚白银，同时，也让绿竹开始进一步实验新的材料…

珊瑚银能融合，没理由珊瑚金不行啊…

没错，的确可以，绿竹用实验证实了这个思路的可行性和正确性，而且与珊瑚银褪色成白不同，珊瑚金融合了纳米细胞后不但没褪色，反而金色变的更加闪亮璀璨…

但融合完的新材料，依然是半液态…

这种金闪闪的新材料，拥有和珊瑚白银同样的优缺点，缺点毫无二致，优点则更上一层楼…

珊瑚白银只能勉强算是顶级材料，但新的实验材料则是毫无疑问的顶级材料…

更强且更好看，而且只需要珊瑚金这种中级材料，王舞当然没理由拒绝，并把新材料命名为珊瑚黄金…

可惜，珊瑚黄金的融合生产速度比珊瑚白银更慢，而用化金火转换成固态的效率更只有珊瑚白银的三分之一…

两者叠加制约，让珊瑚黄金的生产速度只有珊瑚白银的六分之一…

要性能还是要产量，这是一个艰难的选择，特别是产量差距六倍，而性能差距一倍都不到的时候，王舞就更纠结了…

最后，经过深思熟虑，某人还是含泪让绿竹先生产珊瑚白银吧，至于纳米细胞和珊瑚紫金的融合实验，先别做了，怎么想都会是性能更强，产能更低，那她不就又要纠结半天了…

绿竹从善如流，并向王舞申请新的实验许可，那就是，纳米细胞和生物组织的融合实验…

这其实才是正经的利用方式，但也是最危险的利用方式，王舞亲自检查了一遍绿竹搭建的安全实验室，并添加了几个防护阵法后才同意…

从最低级的跳跳狗骨骼开始，只是稍微接触一点纳米细胞，就像是一滴水倒进了海里，一棵树种到了森林里，两者结合的无影无踪，融合的不知不觉…

生物材料果然最适合纳米细胞，但这适应的效率和速度，让人有些毛骨悚然，因为只靠观察，就根本发现不了有什么变化…

经过详尽的材质测试，毫无疑问，跳跳狗的骨骼被极大的强化了，但有些令人奇怪的是，纳米细胞和骨骼融合后并没有进行自我增殖…

单独放置的纳米细胞，周围没有东西给它融合的时候，给它供应灵气，它就会自行开始增殖…

但给它一块跳跳狗骨骼，它就会瞬间融合进去，有灵气也并不会增殖了…

绿竹感觉这个现象很有趣，她逐步升级喂给纳米细胞的生物材料等级，跳跳狗，刀盾蝎，钻地蛛，以及筑基虫魔的生物材料…

虽然融合的速度在随着材料等级的上升而有些减弱，但纳米细胞的不增殖现象依然存在…

所以，增殖现象要么是意识下达命令后的需求指令，要么是为了保证自我存续的本能行为…

至于和珊瑚银融合出现增殖，也许是为了保证自我独立性以及在对抗什么吗，绿竹认真思考着…

亦或者，虫魔的生物材料和纳米细胞有足够的适应性，它不需要增殖…

嗯，但这需要第三方样本，而且还是生物样本…

绿竹又跑来找王舞，希望能获得一点妖王的生物材料做实验…

让顶级生物材料融合纳米细胞吗，老实说王舞也很感兴趣，要知道妖王的骨骼外皮这些本来就是最顶级的生物材料了，如果能够被纳米细胞再次增强，那岂不是更加接近法宝等级了…

只是，正因为生物材料质量太高，融合产生的危险性也很难预料，毕竟理论上这些纳米细胞的背后存在，是能够通过魂力的未知联系方式进行感知的…

按理来说，融合接触的层次不超过人魔的等级应该就是绝对安全的，但妖王的生物材料虽然只是顶级材料，但妖王本身活着的时候，可是货真价实的金丹层次…

所以，王舞谨慎的思考了一阵，又启动外挂判定了一下…

纳米细胞接触妖王材料，会引起细胞背后未知存在的关注吗…

13%…

唔，也就是仅仅只是理论上会，对方有这个能力，但实际上并不会，也就是说可以实验，相当安全…

外挂不会骗人，所以王舞虽然还有点疑惑，但依然同意了绿竹的请求…

当然，她也准备全程围观…

绿竹万事俱备，只缺材料，所以王舞一点头，实验自然很快开始…

然后，某人理解了外挂为何会判断不会关注，没任何危险的原因了…

因为，纳米细胞根本无法和妖王的生物材质进行融合，无论是骨骼和还是外皮…

两者接触后依然泾渭分明，就像是水遇见了油…

王舞眨了眨眼睛，确定不是错觉后才若有所思了起来，生物的魂力在生物死亡后依然存在于生物体内？

无极魔宗的生气珠，就是利用提取虫魔死亡后的魂力来当作击杀记录，顺便他们还能回收利用…

白晶是玉石怪的灵石核心，被师父用雷劈的死透透，但依然会被心智火激发残留的本能…

这应该都能够证明，魂力会依附物质存在，而且在生命死亡后依然有一部分会存在于遗骸之上…

活着生命的魂力是生魂，死去生命的魂力是死魂，纳米细胞蕴含的，应该是未知存在极其微不足道的一丝生魂，而妖王的骨骼外皮里也蕴含着妖王的死魂…

虽然是死魂，但也是妖王等级，金丹层次的死魂，似乎比纳米细胞蕴含的生魂要强一些，所以，明明都是生物材质，却被拒绝融合了…

这当然不是未知存在的层次不够，王舞觉得，纳米细胞中的生魂含量太少是一个方面，更重要的应该是人魔的层次不够，从它身上提取的纳米细胞也有上限…

方便理解的话，就是魔性不够…

也许人魔的纳米细胞甚至能够感染金丹真人，但人类修士的身体强度怎么能够和妖王相提并论…

王舞身高165公分，她能和265米的妖王身体强度一样？

人类修士更趋向能量系，而高等级的能量只会加速纳米细胞的增殖…

想到这里，王舞悚然一惊，纳米细胞的魔化特性，是专门针对人类的！

潜伏，融合，增殖，扭曲认知…

果然，人魔就是未知存在研究人类的成果，也是专门用来对付人类的特化兵器…

真要是贪图纳米细胞的威力，打造成法器武器亲自使用，那真是不知不觉中，自己的意识和认知就改变了，也许没失去肉体生命，但在人格上，是毫无疑问的死亡…

嗯，未知存在不够了解人类，其实根本不需要派人魔来攻打，没事丢几把纳米细胞打造的武器，法器什么的即可…

货真价实的魔器，威力无穷，绝对人见人爱…

王舞胡思乱想了一阵，绿竹的新实验也无疾而终…

虽然她不像王舞想的那么深刻，但至少能够猜到妖王材料太过高端这个因素…

没奈何，绿竹只得转换目标，从生物换到植物那里…

毫无疑问，青罗那么大一颗灵树，怎么能逃过绿竹的思谋，只不过，拿灵材做实验还是得通知王舞一声…

照例，某人又用外挂判定了一次，未知存在似乎对灵树也不感兴趣，所以关注概率同样是13%…

嗯，没毛病，王舞点点头，青罗只是顶级灵材，没到金丹层次，但它是植物，是活的，所以就算是一段根须，也是有生魂的…

发丝般的青罗根须，接触到了同样稀少的纳米细胞，两者之间没有泾渭分明，但也没有水乳交融…

纳米细胞似乎想融合复制，但青罗根须却在拒绝，双方纠缠了好一会，纳米细胞才艰难的融入根须…

王舞和绿竹全程旁观，虽然过程困难了点，慢了点，但纳米细胞依然成功了，而且随着灵气供应，融合后的新材料也开始出现了增殖效果…

这倒是有些让人出乎意料，难道特殊的只是虫魔生物材料，因为它们和纳米细胞是一个系列的，所以没有增殖的意义？

或者说，虫魔生物材料本身就是纳米细胞增殖后的低级量产货色…

用降低强度和性能的方式，极大增幅生产数量和生产速度…

绿竹认真的对新材料测试，青罗根须的整体物理强度全都上升一个台阶，进入了高级领域…

而它本身就是灵材，对灵气能量的传导性本来就和高级材料没啥区别，现在更是百尺竿头更进一步…

而变化最大的则是灵气储存能力，纳米细胞和青罗根须都能储存灵气，新材料自然也能储存灵气，但这个储量，并不是两者之间的平均值，而是两者之和…

似乎有点道理，但似乎又没有道理…

而且，随着灵气供应，新材料储存灵气满溢后，也不再像是原本的青罗根须那样自动散逸，而是会和纳米细胞一样，持续进行自我增殖…

唔，又是青罗喜大普奔的好消息啊，它应该不用担心以后被某人缛光根须了…

但在青罗根须之后，绿竹实验的几次木行材料试验都失败了，完全不融合…

稍微总结了一下实验成果，纳米细胞最适配的自然是生物材质，当然，强度等级不能超过人魔…

其次，融合植物，似乎只能融合类似青罗这种有生魂的活体灵植，其他植物和木行材料不行…

至于金属，目前也只有珊瑚金属这种特殊金属融合成功，其他金属，纳米细胞根本不屑一顾，完全不搭理…

绿竹稍微有些失望，她觉得纳米细胞应该不只能做到如此而已，明明在人魔身上能形成各种各样功能各异的生物组织器官…

难道没有意识指挥，就真的无法完全发挥纳米细胞的性能吗？

答案当然是否定的，王舞提醒绿竹，无极魔宗和虫魔，人魔作战多年，你觉得他们有没有发现纳米细胞的秘密？

应该有吧，人魔毕竟不是才出现的，就算其他修士没有捕捉成功，但和人魔战斗也很容易被自爆沾染上纳米细胞，绿竹想了想回答道…

没错，王舞非常同意，那么，无极魔宗知道了纳米细胞的秘密，他们是如何利用的呢，或者说，人类修士是怎么利用各种天然材料的呢…

打造成法器，使用阵法…

正是如此啊，王舞微微一笑，答案其实已经很明显了啊，无极魔宗有什么阵法是对炼制材料有帮助的？

绿竹的眼神亮了起来，血炼阵！



第二十三章 圣衣


血炼法分为血炼术和血炼阵…

其一为术法，用来和法器，宠物增强联系和亲密度…

其二为阵法，用来降低法器材料的炼制难度，以及提高炼制法器的性能…

当年王舞刚获得血炼阵的时候，曾经一头雾水，去哪找那么多高品质鲜血用来炼制法器，这前置条件太坑啊…

后来机缘巧合获得了蛇蛋青荷碧莲，又被迫干掉了人家爹妈，本着不要浪费的思路方针，她把两颗蛇蛋当作炼制材料，绘制了大型血炼阵，并用碧水青蛇的血浇灌…

结果，作用出奇的好，那么大量的蛇血全都被蛇蛋吸收了，这也是青荷碧莲天赋异常优秀的原因…

当年不明所以，但等来到了无序空间这里，看见了无穷无尽的虫魔大军，王舞觉得自己明白了血炼阵的真正作用…

但在获取到血魂阵，以及发现纳米细胞后，嘿嘿，王舞这才知道，自己之前依然太过肤浅了…

血炼阵，就是配合纳米细胞使用的啊…

当然，流传甚广的版本应该只是最低级的劣化版本，就像是血炼术有升级版本的血魂术一样，血炼阵绝对也有…

王舞从无极魔宗获取的知识里，虽然有血魂阵，但它其实是血炼术的高阶版本，只是转换成阵法形态罢了…

认真来说，应该算是血魂通信阵…

而真正血炼阵的高阶版本，应该是血魂融合阵，血魂炼化阵，这种才对…

师父说的没错，无极魔宗果然没给她完整的知识，不光是留了一手，简直是把最有价值的留下了…

不过嘛，既然让王舞找到了方向，哼哼哼哼，外挂可不是吃素的，无极魔宗的阵法效果也是他们研究出来的，彼可为之，我亦可为之啊…

虽然因为知识量的关系，外挂推导出来的新阵法，未必能比得上无极魔宗千百年来不断优化的…

但绝对比流传甚广的血炼阵要强啊…

而王舞又不贪心，只要强一点，算一点嘛，何况，她有血魂阵作为参考方向，新阵法也绝对不会差就是…

外挂启动，以血炼阵，血魂阵，活性阵法，融合阵法，等王舞所知道的一系列炼制阵法为基础，推导能对纳米细胞产生作用的更高级阵法…

23%…

当然不高，但也证明王舞是有可能自行推导出来的，嗯，只是有可能，需要的时间和精力都是未知…

所以，概率修正…

因为只是思考，所以她只需要付出思考的精神力而已，消耗微弱到几乎不存在，毕竟某人平时也在胡乱思考…

修正完成，100%…

只一瞬间，王舞脑海划过一道闪光，她如同天启降临，福至心灵般的明悟了新阵法应该是怎么样的存在…

人类不能直接用意识指挥纳米细胞，那就让人魔去指挥嘛，人类无法直接接触人魔的意识，那就让法器去接触嘛…

记录人魔的意识波动，用法器模拟，并通过阵法进行转换传递给纳米细胞…

而纳米细胞只有本能没有意识，当然不可能识别出这个意识波动不是人魔的本意…

这个思路，很明显是利用了血魂阵的通信特性，而且前置要求也高，那就是纳米细胞的采集目标，和需要复制的意识波动必须是同一个对象才行…

嗯，简单说，就是得先活捉一个人魔…

好吧，不愧是按照她自己的知识和信息进行推导，考虑的还真合理…

但效果嘛，嘿嘿嘿，简直就是人魔亲自在辅助她们指挥纳米细胞嘛，理论上，原地增殖出一个新的人魔都没问题…

但实际上，应该做不到那么精确和精准的控制，除非王舞愿意亲自用血魂阵去控制人魔…

但她脑子又没坑，随便弄点最简单的功能就行，人魔的脑袋上一直有感知意识波动的记录法器，王舞绘制出新阵法，让绿竹拿着记录下来的意识波动挨个试就完了…

只要对方曾经有过让纳米细胞增殖复制这个念头，那么，阵法就会转换传递，只要一次成功，以后就会自动保存…

而让纳米细胞增殖复制，对人魔来说这个念头绝对不少，因为，这就是最简单的自我修复伤势啊…

纳米细胞收到增殖复制命令，周围是血肉就变成血肉，周围是甲壳就变成甲壳，周围是骨骼会变成骨骼，人魔受到的任何伤势都能恢复…

但用在阵法里，同样收到这个命令，周围是金属应该就能模拟金属，周围是木材应该就能模拟木材…

是的，纳米细胞可以完全复制成任意生物组织，但对其他物质嘛，要么融合，要么就只能模拟其特性功能，其本质依然是生物材质不变…

但这其实也足够了不是，王舞把新研究出来的阵法命名为血魂融炼阵，算是一个偏门的炼制阵，专门用来和纳米细胞进行配套使用的…

因为阵法太过复杂，她是亲自出手绘制好后，才交给绿竹使用的…

而绿竹熟悉后，很快就找到了人魔的增殖复制意识波动，以后在阵法里放进去纳米细胞和任意材料，只要启动阵法，纳米细胞就会像收到意识命令一样，主动的对它旁边的材料进行增殖复制…

当然，它会照例先进行本能的融合，这样增殖复制起来比较快，也比较准…

和被动模式不同，主动起来的纳米细胞会把它接触到的材料进行包裹覆盖，肉眼都能观察到大量的纳米细胞在上面蠕动…

与其说是在努力融合，不如说是在努力吞噬更加准确，而血魂融炼阵还放大了纳米细胞的这种特性，除了同层次的顶级材料它吞噬起来非常费事以外，高级材料什么的效率都很高…

MD，王舞也暗骂一声，这有没有意识指挥还真是两个概念，人魔的纳米细胞能对金丹真人都起效，跟人魔自爆的瞬间，给纳米细胞下达的终极命令也有关吧…

将意识也变成了武器，即便是错误的意识，嗯，和她现在做的事情也没差了…

有了新阵法配合，王舞终于能够利用纳米细胞来模拟一些她稀缺的材料了，比如金玉石，金玉石，金玉石什么的…

反正纳米细胞可以用灵气增殖，增值效率也会按照灵气量和灵气浓度变化，以血玫瑰号的灵气水准，纳米细胞的产量倒是不愁的，只是要控制好安全措施而已…

而足够的纳米细胞，能够让王舞获得源源不断的模拟金玉石，虽然因为材料特性比较特殊，所以模拟的特性会降级，但依然要比白银石强的多，大概有正品的一半，也就是白银石的十二倍强度…

而且，特殊特性降级，但是材料的那些基础特性，比如硬度，韧性啥的，都是不降反升…

虽然没有到顶级材料的标准，但比原本的金玉石要更强，当然，自修复能力更是标配，毕竟何止修复，都能增殖就意味着完全是再生啊…

嗯，但这个特性也是双刃剑，在人魔身上，增值复制就是自我再生修复，那是因为人家身体自有本能和意识控制…

但如果用在自动人形身上，不限制的持续供应灵气，那就会变成肿瘤一样的东西…

所以，思来想去，最后还是得用化金火强化一遍纳米细胞模拟出来的金玉石，被添加了金属特性后，纳米细胞的模拟特性不会消失，但是增殖效果却会被抹消，看似是削弱了，但实际上却正好合用…

血魂融炼阵很棒，计划也都很顺利，现在唯一的问题就是，珊瑚白银也好，纳米金玉石也好，全部都需要化金火做后期处理…

没奈何，王舞仰天长叹，除了多给化金火喂点灵气外，也只能默默等待了…

青天葵再一次被从防线召回，王舞准备对它再进行一些小优化和小调整…

作为目前唯一的高级战斗人形，青天葵自然也采用了和中级战斗人形一样的仿生肌肉动力系统…

但这对青天葵的提升，并没有像中级战斗人形那样明显，毕竟它的动力太强了，光是机械动力就已经是三千吨，加上现在的灵气动力，物理强度上限超过万吨，这方面就连筑基虫魔都没它强…

而且，之前参考的仿生动力模版，毕竟都是虫魔的类型，虽然也算不错，但毕竟不是很适合人类形态的发力结构…

但现在嘛，直接就有现成的强力人形发力结构供王舞参考，而且其内部的功能器官分布也很有建设性…

要知道，人魔虽然有主观意识，但这意识可没本事创造出它们使用的躯体，纳米细胞如此强大，正是因为这玩意是来自更高层次的未知存在…

人魔只是按照以前的战斗习惯想，纳米细胞就会自动进行适应性优化和匹配，这可是更高层次本能认为的最合理结构，绝对足够优秀…

特别是王舞逮到的这只人魔，更是高机动和高防御的类型，这不是赶巧了嘛，她的自动人形也是这个路线…

于是，她在等待绿竹那边生产足够新材料的空隙，没事就来关押人魔的实验室这里溜达一圈…

各种精密的大型法器已经把人魔周围的空间堆积的满满当当，它们在不间断的收集人魔身体和意识上的所有信息，王舞想要的东西在这里可以很轻松的找到，但她还是习惯性的用神识亲自打量了一下…

金丹的神识内外通透，直接堪比大型探测法器效果，认真记录和分析了一下这只人魔的内外结构，王舞这才满意的准备离去…

等等，外面的人类…

王舞有些诧异，这家伙愿意开口了，既然如此，倒也不妨听听…

于是她有些戏虐的说道，高贵的人魔有什么吩咐吗…

人类，你应该是金丹真人吧，实验室里面的人魔没有理会某人的低级挑衅，而是平静的问道…

哦？感知很敏锐嘛，看来人魔虽然失去了神识外放的能力，但是这方面的被动感官似乎变的更强了呢，王舞一边琢磨一边回答道，你的感觉没错呢…

那么人类，你应该能够理解我们的强大以及我们背后的强大吧，修士的生命是有限的，但人魔的生命可是无限的，对你们人类来说，生命不就是最终的追求吗…

唔，有一定道理，但对我来说诱惑不够大啊，首先，我觉的做人蛮好的，暂时还不想改行，其次嘛，我的生命有没有限，这不好说，但你的生命一定不是无限的…

王舞认真的回答道，你能记得你现在多少岁吗？

在无限的生命面前，记忆那种东西毫无意义啊，人魔理所当然的答道…

果然，这是新的逻辑自洽，王舞叹了口气，说点有意义的吧，不要拿一些没有价值的东西来蛊惑我，以你的智慧，这真的有些难，我建议你来点干货…

…人魔忍了忍某人的嘲讽，而是继续冷声说道，现在你面临的虫魔攻势应该和之前没什么变化吧…

哦？猜的还蛮准，怎么，你想告诉我什么情报吗？比如，虫魔会积攒一两年的兵力集中在一起进攻？

上次进攻失败，证明单纯的堆积数量毫无意义，至少对你这里没有用，所以虫魔的攻势应该会调整方向，但不要以为这是高枕无忧，这意味着，下一次来的会更强…

嗯，有理有理，王舞拍了拍手掌，那么这位人魔小姐，嗯，看在你的脸份上，我就这么称呼了，你想得到什么呢…

放我离开，只要我活着回去，就能证明你这里并不需要太强的战力，依然只会是我们前来进攻，就算你想再抓我的同类也没问题，而且还能避免危机…

哎，你能想到这份说辞，还真是有些不简单呢，可惜，王舞有些遗憾的说道，更强的战力就是金丹等级的人魔吧，我们已经做好了应对准备…

你竟然知道，人类，那么你就更应该理解它们的强大，金丹真人可绝不是它们的对手，你应该认真考虑我的提议…

也许吧，但那是对普通金丹来说，王舞随意的说道，我更好奇的是，人魔小姐你也会怕死的吗？

都说了，别把我和那些低等的工具虫子相提并论啊，有无限的生命在等我，我怎么会愿意无意义的死亡…

这倒是没毛病，王舞点点头，可惜要让你失望了，老实说吧，你是没可能从这里离开的，我个人希望，如果你能配合一些研究工作的话，我会让你在某个时间，毫无痛苦的离开…

…人类，你很诚实，人魔小姐稍微有些诧异道，按照我对你们的认知，你应该用谎言欺骗我来配合你才对…

唔，又是被动感知的测谎能力吗，还真是便利啊，王舞微微感慨了下，你见过的人类可不代表全部人类啊，可别小看人类，也别小看我啊，我还不至于欺骗一个战利品…

你很傲慢，人类，这会是你即将失败的根源，下一次的敌人不是你能应付的，我会期待你后悔的样子…

哦？不考虑一下我的提议吗？王舞挑了挑眉毛，被人研究应该不愉快吧…

哼，也不要小看我啊，肉体上的伤害对我来说毫无意义，你应该明白才对…

是啊，没有痛觉，还能随时修复，也不存在心理上的不适，那么，你为什么会时隔这么久突然找我对话呢？王舞发出了质疑…

让我想想，该不会，是你的生命能量所剩无几了吧…

你很聪明，人类，所以你应该明白我是很有诚意的…

是啊，我明白，但你不明白啊，你的结局已经注定，王舞叹息，能让你挑个喜欢的时间已经是我的仁慈啦…

…让我活着会对你更有用，人魔小姐不得不暂时委屈求存…

也许，但应该没你想的那么有用，王舞平静的说道，如果你的意识不能配合我们研究工作的话，那么，只剩下身体对我们来说也没区别…

你想知道什么…

我不需要情报，只需要你配合做一些简单的对照试验而已，王舞淡淡的说道，你满足了我的要求，那么你就可以选择在喜欢的时间无痛苦的离开，或者你还可以慢慢思考这个时间，我不急的…

我会考虑的…

嗯，请慢慢考虑，对了，愿意的话直接告诉那个最弱的筑基，你应该能够判断出来是谁，王舞一边说一边离开…

背后再无声音，也不知道人魔小姐是真的在考虑，还是在想其他主意…

王舞当然不会在意对方怎么想，她说的是事实，纳米细胞对她来说蛮重要的，但人魔的死活真不重要…

嗯，至少对她来说不重要…

她搜集到了自己需要的信息后，就立刻开始对青天葵进行小优化，仿生肌肉的结构开始按照人魔小姐进行微调，作为主要牵引动力的金属丝被替换成珊瑚白银细丝…

尺寸更细微，数量更多，让整体发力更均匀而且更顺滑，同时还拥有更高的出力上限，能把全身力量集中在一处爆发…

在胸口内部，新增加了一个构造，这是仿造人魔小姐的心脏打造的储能核心，由纳米细胞和青罗根须的融合材质构造而成…

尺寸形状和聚灵球等同，都是五公分直径的球体，但两者稍有不同的是，这个储能核心几乎是完全实心的…

王舞称其为储灵球，因为使用了大量新式的高储灵材质，这个储灵球能够储存三十个筑基前期，无任何加成的标准威力法术所需要的灵气量…

当然，这是上限，但实际上，它永远不会被存满灵气，因为，由于化金火太过繁忙的原因，储灵球没有经过它的后期处理…

这意味着，储灵球如果灵气满溢，它就会开始自行增殖变大…

但只要时刻消耗，那就没任何问题，特别是现在时刻都在和虫魔战斗，灵气量只会不够，怎么会多余呢…

有了这个额外的灵气储存核心，能够让青天葵使用更高强度的法术，理论上限就是储灵球的上限，一次性输出三十个标准法术的灵气量，理论法术强度能够达到筑基巅峰的水平…

当然，只是普通筑基巅峰…

但实际上，考虑到战术应用和攻击的连续性，大概就是在筑基中期和筑基后期之间浮动吧，毕竟自动人形又不需要孤独一掷…

优化肌肉结构，增添储灵核心，顺便给青天葵的珊瑚白银铠甲铭刻了第一个阵法…

活性阵法，用来增强这种新型金属的自修复能力…

勉强算是顶级材料的珊瑚白银，能够承载六套阵法，虽然阵法位多，但作为需要量产定型的铠甲，王舞觉得还是让青天葵先多用用，她也多想想…

当然，当务之急，自然是先给这种全新的铠甲起一个帅气的名字，考虑到颜色，特性，以及打造的数量，王舞最后决定…

就是你了，白银圣衣…



第二十四章 短命


时间能检阅真理…

王舞自豪的白银圣衣当然非常优秀，但也仅仅是在防御方面…

用在青天葵身上，它手持王舞亲手打造的顶级近战法器红线，当然不会觉得攻击力有什么问题…

但红线只有一把，而其他的量产型近战武器，如血玉剑和暴风枪，对高级战斗人形来说，太脆弱了…

嗯，得给白银圣衣添加点近战武器，王舞一边翻阅青天葵的战斗记录一边想道…

顺便，把机动飞行翼也整合在白银圣衣上吧，反正这种材料够强，可以打造的很纤薄，用不了多少，使用折叠式的构造，即方便平时收纳，展开还能当作护盾用…

原本这种设计就在青天葵之前的特制重铠上使用过，实际效果其实还蛮好的…

还有，白银圣衣的部分位置要调整成可滑动的设计，这样方便高级战斗人形在驾驭VF-11的时候，进行彼此动力共享…

嗯，这样应该就差不多了吧，王舞点点头，花点时间进行实战测试果然是有用的…

王舞虽然把自己的新式铠甲命名为白银圣衣，但实际上，这套铠甲的造型和防护面积更接近神圣衣…

特别是现在优化后，添加了机动飞行翼的白银圣衣，基本就是按照天马座的神圣衣造型来进行构造的…

当然，圣斗士用拳头，但王舞还是觉得用武器比较靠谱，所以在两侧小臂上都添加了一炳长约一尺的弧形剑…

平时，是锋刃朝外，剑尖朝后，剑背和小臂处于平行状态…

战时，弧形剑向前翻转，锋刃朝内，剑尖朝前，剑背和小臂依然保持平行，但处于手腕前方…

之所以采用这种设计，最大的因素自然是利用珊瑚白银的整体分担特性，和白银圣衣连接在一起的翻转弧形剑，能够将攻击坚硬物体时的反作用力，也平均的让整个白银圣衣来承受…

这样就能让这两把剑，承受高强度的对撞也不用担心受损，同时，因为剑是安装在小臂铠甲上的，不需要手指操控，所以并不影响高级战斗人形同时使用其他武器…

比如，电光枪，龙骑兵什么的…

王舞给新的白银圣衣，添加了第二个阵法，专属的血炼阵，血气吸炼阵…

比流传甚广的那个版本多了个吸收血气的效果，对珊瑚白银这种融合了纳米细胞的新型材料来说，即能缓慢提高性能，还能在破损的时候更快速的进行修补…

铠甲版的吸血重生，再配合之前的活性阵法，以及吸收灵气自修复的能力，完全可以算是不坏之铠…

绿竹那边的珊瑚白银年产量是一吨，但由于化金火同时还有其他工作，比如还要进行纳米金玉石的后期处理，珊瑚黄金的后期处理，所以这个产量实际上是减半的…

每年只有五百公斤珊瑚白银，珊瑚黄金更是只有五十公斤…

而珊瑚白银的密度和珊瑚银没区别，都是一立方米十吨，所以别看白银圣衣那么纤薄，但重量可一点也不轻…

增加了机动飞行翼和武器后，现在的白银圣衣，一套就需要一百二十五公斤的珊瑚白银打造，也就是每年只能生产四套…

而珊瑚黄金，它的密度同样和珊瑚金没任何区别，是珊瑚白银的两倍，就算按照同规格同尺寸打造一套黄金圣衣，也需要两百五十公斤…

按照现在的产量，五年一套…

但化金火又不是人，你别说催它，拿鞭子抽它也没用啊，灵气的确供应充足，但它本身也只是顶级火种，想二次强化同为顶级材料的珊瑚金属，的确有些困难…

特别是纳米细胞的本质极高，竟然还能强化成功，只能说化金火那边的根源，血火红莲也不弱于这里的未知存在呢…

这算是，用神秘对付神秘，用魔法打败魔法吧…

值得欣慰的是纳米金玉石，金玉石本身只是高级材料，在血魂融炼阵的辅助下，纳米细胞吞噬几块金玉石并成功模拟后，就不需要再提供金玉石，只需要提供灵气，全新模拟出来的纳米金玉石就会持续增殖…

虽然相比正版金玉石，纳米金玉石的引力斥力效果只有一半，但依然是正版白银石的十二倍，同时，因为只是高级材料，无论是自我增殖速度，还是被化金火进行后期处理的速度，都相当快…

按照整体产能效率计算，珊瑚白银是珊瑚黄金的六倍，而纳米金玉石又是珊瑚白银的六倍…

就算现在，每年珊瑚白银只给纳米金玉石留五分之一的产能，但其年产量也足有一点二吨…

换算成一公分尺寸的金玉石数量，也就是年产量六万三千块…

天见可怜，想当初，王舞能使用的金玉石一共也只有二十万块，不过是相当于现在三年的产量而已…

也就是后来，她那块整方的金玉石在青蛇号和妖王碰撞的时候被震碎了，算是回收了一批，又在八角山那边自己挖了些，以及金丹庆典上，天剑宗送了一些…

这才让她手头宽裕点，敢打造VF-11那种东西，毕竟要驱动体型十六米，全装备重量超过八十吨的可变飞行器，需要的金玉石用量可是非常夸张…

否则，VF-11虽然也使用了一些高级材料，但用量最大的其实是乌钢而已，虽然是复合材料，强度达到了高级水平，但价格依然是中级材料的水准，王舞怎么会用不起…

一台全装备八十吨，二十台也就一千六百吨，换算成灵石，大概是几亿…

嗯，好像也不便宜啊…

但至少凑个吉利数字应该没问题，特别是现在，最后一个材料的短板也被解决了…

白银圣衣每年四套，这是产量决定的王舞也没办法，但VF-11嘛，又不缺材料，只要花点时间，很快就能打造出来…

算上青天葵专属的VF-1，所有的可变飞行器总数达到了三十六台，而用来适配它们的高级战斗人形，也由王舞亲自打造完毕…

没办法，高级战斗人形使用的仿生肌肉太过高端精密，必须金丹出手才行，还有聚灵核心使用的空间重力塌缩聚灵阵，也只有王舞自己才能使用，谢翩芊都不会…

在加上，无论是经脉聚灵阵使用的半液态珊瑚白银，还是储灵核心使用的材料，无不是纳米细胞的融合材料，这么危险的新型材料，还是自己动手放心点…

新增的三十五台高级战斗人形，在材料和灵气规格上与青天葵是一致的，但是机械动力方面降低到了二千吨的出力…

这既是没有必要那么高，也是为了体现青天葵的特殊，而在形态上，王舞很多年前举办的十二国评选，也算是派上了用场…

三十五位，闯过层层挑选，绝对可以算得上千万里挑一的水准，明眸皓齿，闭月羞花，风姿卓约，语笑嫣然…

如今，就在王舞面前，整齐的站成一列，随时等待着她的吩咐…

某种意义，这也算曾经的梦想啊，某人喃喃自语道，不知不觉，曾经也变得很遥远了啊…

稍微有些意兴阑珊，随意的挥挥手，她示意白晶进行接管，直接投送防线那边的战场吧，有白银圣衣的只身对敌，等待配装的先使用VF-11吧…

至于高级战斗人形的名字，要起三十五个名字也太扯淡了，王舞现在认识的修士都没那么多啊，索性，她按照核心内舱里中级服务人形的标准…

代号青，编号1-35，表示它们是青天葵的同等级人形…

龙骑兵也被增产到三百六十炳，但青系列的高级战斗人形并没有使用，它们的聚灵功率更高，现在还有储灵核心，但龙骑兵这种不需要消耗灵气的武器，在它们手里和在其他人形手里没有任何区别…

所以，青天葵它们都配备了强化版的电光枪，正常的连发模式，配合更高级的聚灵核心，就是普通版的三倍威力，需要蓄力的狙击模式，配合储灵核心，更能够打出筑基巅峰等级的超远程攻击…

还可以根据目标，随时切换物理攻击模式和法术攻击模式，而当面对距离远，强度低，数量多的目标，可以选择高速模式，强化电光枪的射击威力，会变的和普通版完全一样，但射击频率提高三倍…

这是正儿八经的高级法器，虽然不是量产不了，但数量太少，自动化生产法器的制造难度又有点高，索性，王舞直接自己手工打造…

毕竟，现在两位炼器宗师也都在研究纳米细胞，可没时间帮她干这种小事了…

不过，她们的研究可没王舞和绿竹这边那么顺畅，一方面，是某人开挂弄出了血魂融炼阵，另一方面，生命力和能量方面的互相转换，涉及到了更本质的东西…

虽然也不是没有什么爆发功法，自残功法，也算是用生命力换取短时间内能量爆发的典型，但和人魔这种平稳的把生命力当作能量动力燃料的技术来说，差的太远…

前者会对身体造成巨大的，甚至不可逆转的损伤，才能换来一时的力量…

但人魔，转换的是更本质的生命力，是用减少寿命极限，来换取很长一段时间内巨大的力量，除了寿命变短，身体状态好的不得了啊…

筑基巅峰需要的也是这种，毕竟进阶金丹的时候，不光是需要能量达标，身体素质也有一定要求的啊，不然凭什么束缚住金丹这种高密度能量体…

空间之力也只是金丹基本成型后才会出现，在凝聚过程中是没有的，只能靠筑基修士的身体强度以及对真元的适应性，这就让那些筑基巅峰，无法使用自残神功，以及一些能刺激真元膨胀的烈性丹药…

前者会降低身体强度，后者会影响身体对真元的适应性，强是强了，但不纯净，身体适应不了，接受不了就会，砰…

要不然，无极魔宗敢把对进阶金丹有帮助的天材地宝，按照法宝材料的价格交换…

晋姨，蓝姨还有谢师公，她们就是想像人魔那样，燃烧几十年的生命，同时增强身体素质和真元强度，如此一来，进阶金丹概率自然大增…

就算减少五十年，面对金丹真人长达一千六百二十年的寿命极限，这个消耗完全不算什么，但如果进阶不了，多这五十年也没多久了…

蓝思思还好，她不到四百岁，还有接近两百年的时间，并不是很急…

但晋姨和谢师公，在十年前，就已经超过四百五十岁了，眼见希望在侧，心里自然是百感交集…

嗯，王舞想了想，决定还是出点力，她提醒对方，自残神功，自爆神功的方向不可取，但是炼体功法应该可以参考…

虽然没人魔这么激进高效，但那些功法的确涉及到了用真元转换成气血生命力…

对啊，一语惊醒梦中人，虽然因为法术太过高效，所以主流的修士，自然都是追求能量侧方面的强度，就连王舞也不例外…

按照DND的划分，主流修士基本算是法师类型，但战士类型的修士只是少见，并不是没有，他们就是所谓的炼体修士…

那些人的作战方式类似战斗人形，和普通修士对战就是快速拉近距离，大威力大范围的法术总不可能贴着自己释放吧，而炼体修士在防御力，生命力上很占优势…

这就让双方在近身战斗的时候，炼体修士会更容易取得胜利…

毕竟，人家又不是真的战士，也会使用法术的，一旦被拉近距离，很难脱开，也许可以称之为战法双修…

虽然在战斗方面有一定优势，但炼体修士依然小众的原因就是，功法修炼难度高而且修炼过程很痛苦…

但难归难，疼归疼，效果也的确是实打实的，三位筑基巅峰，外加谢翩芊，虽然都没有学过练过，但还是知道一些的…

有了正确的思路，再研究纳米细胞，顿时就觉得透彻多了…

新的成果很快出现，用纳米细胞当过滤放大器，配合炼体阵法，修士给纳米细胞传递真元，然后转换成气血传递回来，再把气血传递给纳米细胞，再变成真元传递回来…

纳米细胞本质比筑基巅峰更高，所以在这个循环过程中，修士的真元强度会上升…

嗯，思路很好，只是那样和直接使用纳米细胞也没啥区别了，所以，得继续用阵法模拟代替纳米细胞的功能…

阵法的确是万能的，它是人类修士总结万事万物运行规律的本质具现，理论上没有它做不到的事情，但实际上，阵法也许真的万能，但人类不行…

至少两位炼器宗师，还有谢翩芊这个金丹真人，一时半会的是推导不出适合的模拟转换阵法的…

这其实也很正常，符器丹阵，修行四技中，阵法本来就是最难的，入门难，精通更难，创新更是难上加难…

像纳米细胞这种涉及到金丹之上，即便只是人家未知存在微不足道的一点本质，想要用阵法模拟出来，天赋异禀者，也要研究个百八十年吧…

谢翩芊好歹是金丹真人，晋姨和谢师公她们两位更是炼器宗师，阵法什么的，自然也是相当精通…

几人要是潜心研究个几十年，未必不能得到一些成果，但问题是，她们可没有几十年的时间…

一人计短，两人计长，谢翩芊自然就想到了她那个阵法貌似很厉害的徒儿，毕竟是能随便就复原五行宗的招牌阵法，随便就能修改成约束空间的五行收束阵，随便就能调整成用来禁止人魔自爆，还有，使用在血玫瑰号上的空间囊括五行转轮阵，空间重力塌缩聚灵阵…

这一件件，让谢翩芊有时候都怀疑，难道自己在阵法方面其实是个笨蛋？

刚好现在，是时候让某人出点力了，反正她平时也很闲…

于是，被抓壮丁的某人一脸懵逼，然后稍微有些犯难…

当然，她不是为工作内容犯难，而是在思考自己该如何表现的委婉一些，拖延多久时间拿出成果比较好…

但谢翩芊，当然不知道某人苦恼的关键所在，只是以为王舞也觉得有些棘手…

于是她平静的说道，不用为难，尽力即可，而且不需要你马上拿出成果，我们需要在这里驻守二十年，现在才过了一半，你至少还有十年的时间可以研究…

额，倒也是啊，需要兑换的天材地宝还没到位呢，就算当场掏出成果也没用啊，那这样的话，就没问题了…

王舞了然的点点头，然后把胸膛拍的啪啪响，放心吧师父，十年之内，保证出货…

嗯，我们这边也会继续的，分析出来的的信息也会随时给你共享，谢翩芊一边说着一边还丢过来个玉符，这是现有的研究结果以及相关的炼体阵法，还有一些感觉有用的阵法知识，希望对你能有所启发…

嘿嘿，王舞开心的笑了笑，这算是额外收获啊，她最喜欢知识了，而且，肯定是有帮助的咯…

外挂能让她的推导新阵法成功概率变成100%，也就是必定成功且一定有效…

但这个有效程度，是根据她自己的知识量以及认知在改变的…

思路认知提供外挂推导方向…

知识储备决定外挂推导上限…

交代完正事，谢翩芊的脸色突然变的有些慎重，我这两天隐约出现了几次心悸，应该是有未知的危险在向我们靠近，如果没猜错的话，就是我们之前判断的金丹人魔了…

咦，那我怎么没有？王舞一脸呆滞，难道是她睡觉的时候错过了？

…谢翩芊一脸无语，心神报警虽然很普遍，但每个修士的敏锐程度不同，我属于那种格外敏锐的，至于你，嗯，应该是那种格外不敏锐的吧…

额，也就是危险距离我足够近，我才能有所反应？王舞有些讪讪道…

大概就是如此了，当然，也有可能是你对血玫瑰号的防御太过自信，所以心神也就不会报警…

唔，有道理，王舞点点头，毕竟心神报警是因为有威胁，自己在船里有个毛的威胁啊，打不过还跑不过？

当然，还有最后一种可能，谢翩芊默默的想道，比来者更强，自然就不是威胁…

当然，谢翩芊也只是想想，并不认为有这种可能，金丹人魔等同金丹后期，在这个无序空间甚至比金丹后期更难对付，算是人形的妖王…

攻防机动，几乎全部没有优势，这在战斗中会被碾压的，也就是她和王舞有风雷合璧，联手后和金丹后期也没啥区别，才有底气和对方一战…

单挑什么的，基本不用想…

王舞得到提醒，也变得稍微有些认真起来，只是，她有点疑惑，这人魔都抓了好几年了，对方怎么才来…

那边应该不知道我们捕捉了人魔，估计只是以为进攻的人魔全灭，虽然调高了我们这里的进攻难度，但显然，其他防区那里也不是好惹的…

也就是，金丹人魔数量很少咯，一个防区一个都分配不过来，王舞若有所思…

很明显的事情，否则无极魔宗早该请求援助了，我估计，只有在虫魔大规模进攻的这个爆发期，金丹人魔才会出现，毕竟，虽然是更高级的人魔，但驱动身体的方式应该还是燃烧生命力…

要省着点用，王舞同意道，否则自然老死就搞笑了，对了，师父，人魔的寿命你们研究出来了吗？

不确定，谢翩芊的眼睛闪着微光，纳米细胞能够自我增殖复制，人魔只要不战斗其实消耗的生命力并不高，像咱们抓到的那只人魔，当初被打的濒死，然后这些年又被一直从身上切取生物组织，依然还活着，而且是完好无损的活着…

的确厉害，王舞点点头，不过上次那只人魔和我对话了，虽然慢，但生命力持续下降还是让它有些慌呢…

必然的，有智慧就会怕死，绝无例外…

谢翩芊说的斩钉截铁，王舞自然也深表赞同，生命力即是人魔的战斗能量，也是其生命源泉，这对金丹人魔来说也是一样…

如果是这样的话，她可是会很克制那些家伙，王舞默默思考道，人魔在某种意义上既是短命鬼，也是长生种…

短命，是因为它们的真元寿命全都转换成了超强的生命力，然后用燃烧生命力的方式强行把自己的各项战斗能力推高…

长生，自然是因为，纳米细胞是更高层次未知存在的本质具现，它的极限肯定比人类身体细胞的极限高的多，只要不战斗并持续给纳米细胞供能，人魔就能活很久…

但可惜，人魔是真正字面上的身不由已啊，看似有智慧，有意识，但其实是在受身体本能的支配，可以理解为生物意义上的自动人形…

但相对的，纳米细胞想要发挥出真正的效用，也需要主观意识去亲自指挥，如果使用者没有了意识，那么，纳米细胞就只会启动隐藏在底层逻辑里的指令…

砰的一声，自爆消亡…

唔，这个自爆指令的优先级，应该非常非常高，纳米细胞的存在应该不是太大的秘密，毕竟自爆后到处都是，但意识和纳米细胞之间的这个关系，应该是大秘密…

这可以算是人魔的弱点，失去了神魂一体而且被纳米细胞时刻影响着心神，这方面应该非常脆弱才对…

哼哼，我的BGM法器，也会是出其不意的大杀器呢，削弱敌人，增强自身，简直是对付人魔的超级利器…

在加上，自己的真正实力，王舞突然觉得，金丹人魔又怎样…

完全没什么好怕的啦…



第二十五章 追逃


虽然觉得没什么好怕…

但王舞依然开始做起了准备，当然，这不是口不对心，而是谨慎…

她本身没啥需要准备的，主要是对装备进行一些强化…

飞翼·零上的天行龙骑兵被取消，这玩意的攻击力对金丹人魔完全无效，索性取消掉龙骑兵，让天行恢复原本纯粹的功能…

十二柄剑翼被再次加大加强，最宽处超过五十公分，长度更是足有三米，单独一根用来当作自动人形的盾牌都嫌大，但用在六米高的飞翼·零这里，只能算是刚好适配神风翼的辅助推进器…

原本飞翼·零的内部构造是纯粹的灵能动力，这即是因为金丹的真元足够强，也是因为以前金玉石不够多，用在飞翼·零这里提升不明显，消耗还多…

但现在，纳米金玉石可以量产，虽然产量不高，但源源不绝，所以王舞放心大胆的在飞翼·零上使劲的叠加金玉石动力环…

当然，她使用的自然是正版，纳米金玉石那种危险的次品是用在自动人形身上的…

更大的体型带来更多的安装空间，青天葵身高170公分，飞翼·零身高600公分…

尺寸差距三点五倍，体积差距就是四十三倍，而青天葵的机械动力可是三千吨，所以飞翼·零的机械动力高达十二万八千吨…

而且不光是本体，就算是天行的十二柄剑翼，也同样被内置了金玉石动力环，改成了机械灵能双驱动模式…

毕竟以后只用来辅助飞行，不会再当作武器了…

每柄剑翼因为尺寸的关系，机械动力只有三千吨，但十二柄加起来，还是能够再增加三万六千吨的动力上限…

新增了机械动力，但这不是结束，王舞继续开始增加聚灵核心，虽然金丹的真元强度非常高，不是筑基能够相提并论的，但她觉得，增强一点算一点，能多一点用来推动飞翼·零，自己这边就能少消耗一些，也能把真元更多的用于进攻…

用于青天葵身上的聚灵核心，使用了空间重力塌缩聚灵阵和螺旋聚灵阵，是需要消耗空冥铁，以及金丹亲自出手才能打造出来的最新型复合聚灵系统…

无间断聚拢的灵气量，能够让高级战斗人形持续释放筑基前期水平，无任何加成的标准威力法术…

这玩意用在青天葵身上，自然是绰绰有余，配合它超高的机动性，防御力，近战能力以及最新的储灵核心，能够碾压筑基后期修士，并追着筑基巅峰跑…

但用在飞翼·零上嘛，王舞决定用数量弥补一下…

天行的十二柄剑翼，每柄都单独安装了一个和青天葵同规格的聚灵核心，加上机械动力，剑翼自身能轻松的进入超音速飞行…

十二柄加起来，同样能带着飞翼·零一起进入超音速飞行，还很轻松…

光这，其实就已经相当于金丹真人正常赶路速度，节约了不少真元…

而这也不是结束，飞翼·零的本体可是六米高，这意味着它可以安装更巨大的聚灵核心，所以王舞斟酌了一下，决定利用唯一的一块空冥晶，打造一个更强的聚灵核心…

空冥晶是高级空间材料，价值堪比最顶级的顶级材料，类似太白精金以及刚发现的冰魄寒光剑…

至于稀有度嘛，王舞在防区这里前后采集了十年，从最初的两百万5W，到现在的四百万5W，如此规模的采集效率，也只挖到一块，还不大…

这玩意通常是用在大型传送阵，以及大型传送门上的，因为太过昂贵，是不会用在储物装备上的…

王舞取出来测试了下，如果用做储物装备，大概能支撑五十米直径的球体，这也是空间塌缩聚灵阵的基础范围…

考虑到飞翼·零的尺寸以及王舞的空间舒适度，所以新的聚灵核心并没有多大，只是一个直径一尺的球体…

内部安装的螺旋聚灵阵，依然是两个超音速翻转并自旋的聚灵环，但这一次，聚灵环的自旋速度被调整到了十倍的超音速…

青罗根须只是中级材料的强度，它打造的聚灵环自然只能支持五倍超音速，再快就容易出问题…

但这个新聚灵环，王舞使用了半液态的珊瑚白银作为聚灵阵材料，就连聚灵环本身也是冰玉打造，十倍超音速不再话下…

同样，双聚灵环交互翻转的速度也被增加一倍，变成两倍的超音速，用来匹配聚灵环自转的新速度…

在球心的位置，铭刻完空间重力塌缩聚灵阵的空冥晶，也被王舞用空间同步法术给恒定了坐标…

一指点出，使用空间之力激活空冥晶…

下一刻，空气中泛起无形的波纹，在灵气层面上，五百米内的灵气开始朝新的聚灵核心开始高速流动…

更高级，更快速的螺旋聚灵阵，辅助增幅的聚灵范围，依然是空间重力塌缩聚灵阵基础尺寸的十倍，但此时灵气流动的速度可比普通版本的聚灵核心要更快很多…

而更快的灵气流速，就意味着更高的灵气功率，而五百米的聚灵范围，灵气量的上限就是普通版百米的一百二十五倍…

普通聚灵核心，能够让青天葵持续激发筑基前期等级，无加成的法术…

新的聚灵核心，能够让飞翼·零持续激发筑基巅峰等级，全状态的极限法术…

嗯，这里要强调一点，这个筑基巅峰等级，是普通筑基巅峰，不包括王舞这种…

她在筑基后期的真元法术强度，已经是筑基前期等级，无加成那种的六十多倍…

其他真灵根应该和她差不多，天灵根也许会略强一些…

而到了筑基巅峰，其他真灵根和天灵根按照功法随便练练就能再增强两倍，努力认真外加机缘强些的，更是能增强三到五倍…

也就是相当于，筑基前期最基本的一百三十倍到三百倍这个区间…

王舞估计进阶金丹成功的基准线，应该是筑基前期最基本的一百倍…

对真灵根和天灵根来说，是躺着都能过的水平，但对普通筑基来说，那就是一生的追求…

至于王舞，因为功法和天赋的关系，她在筑基后期和其他真灵根是没啥区别的，但是在筑基巅峰，她有外挂…

基础真元强度增幅了十倍，外挂又恒定了无消耗的三倍威力输出，也就是，她在进阶金丹前，常态真元强度是筑基后期的三十倍，筑基前期最基本的两千倍！

那时候，就算十个天灵根筑基巅峰出来组团找茬，她也能把对方按在地上摩擦…

这也是她膨胀到，敢以筑基之身去挑战妖王的自信根源…

结果最后发现，靠，不进阶金丹还真打不过…

王舞以比天灵根都更强数倍的，筑基巅峰状态进阶金丹，成为金丹后，自然就比普通的金丹依然强数倍…

她虽然是金丹前期，但绝对不会弱于普通的金丹中期，就算是谢翩芊这个四法宝在手，还是雷灵根的金丹中期，王舞觉得，真要打起来，胜负也不好说呢…

当然，开挂就没悬念了…

言归正传，现在飞翼·零的灵能动力，大概就相当于一个筑基巅峰和十二个筑基前期，持续激发对应等级法术的水平…

对金丹真人来说，依然算不上什么，但对飞翼·零来说，这足够让它进入两倍超音速的飞行状态…

筑基修士有真元储备，所以灵阻异常强大，但飞翼·零是机动铠甲，还是专精飞行并拥有十几万吨飞行推力的机动飞行铠甲…

要知道，当初青蛇号可是才九万吨的推力，就能驱动几千吨的飞船，达到几千公里的时速…

金丹真人虽然真元更强，但同样金丹的灵阻也更高，所以常态赶路就是一倍超音速打架战斗就是两倍超音速，如果有飞行法宝加持，拼命也能到三倍超音速…

但如果金丹真人进入飞行法器内部，灵阻自然会按照飞行法器计算，毕竟灵气会先和飞行法器碰撞，形成超强的障碍…

所以，现在王舞驾驭飞翼·零，相当于无消耗就能进入两倍的超音速状态，节约的真元可相当不少呢…

稍微测试了下性能，上限没问题，王舞满意的点点头，又在飞翼·零的腿部，手部以及两侧肩膀又添加了一些动力喷孔…

她自己操控的话，当然不需要喷孔进行精确调整，但现在她可以用思维直接同步白晶，再让白晶来操控飞翼·零…

不但可以节约她的精力，增加飞翼·零的机动性，更重要的是，当王舞使用自己开发的外挂能力，绝对闪避的时候，因为不是她在驱动法器，所以消耗就是由飞翼·零自己承担…

和她通过白晶，让自动人形进行绝对命中射击是一个道理，有灵气消耗额外灵气，没灵气，像龙骑兵那种，就是直接消耗耐久…

换成飞翼·零，灵能动力会额外消耗灵气，机械动力自然就是消耗耐久，这其实和人魔用寿命换取强大一样，只不过对方是消耗生物寿命，王舞这边消耗金属寿命，都非常合理…

紧紧张张，王舞在一天之内就搞定了全部的改装工作，可见急中的确能生智，搁以前这些活，某人能干一周…

心理准备和物质准备都做好了，而就在全部完成的第二天，金丹人魔如约而至…

对方只有一个，而且丝毫不掩饰行踪，就那么大大咧咧的，笔直的朝着防区天空入口极速飞行…

一路上遇见的虫魔，都会下意识的向周围分散，即像是为了恭迎，也像是为了躲避…

而屏幕上显示的，某些移动慢了一点的虫魔，被毫不犹豫的一撞而过，它既不会减速，也不躲避，就那么继续一条直线飞行…

好吧，很威风，速度也很快，而且很有自信，完全没带着虫魔大军，王舞小声的嘀咕道…

以对方表现出来的速度和强度，虫魔大军在它周围只会碍手碍脚，它误杀的可能会比我们还多，谢翩芊也平静的分析道…

好了，出发吧，总不能在血玫瑰号附近开战吧，做好准备，这会是一场硬仗，谢翩芊又提醒道…

当然，王舞自信满满，她一边跟着谢翩芊离开飞船，一边命令白晶下降高度，她们之后的战斗，范围会非常大…

普通人魔的战斗速度都能进入超音速状态，金丹人魔更不用说，它们的赶路速度都是两倍的超音速水平，而且一点都不勉强…

王舞和谢翩芊在离开血玫瑰号，往上刚飞行几秒，对方就把视线投射了过来，并微微调整了飞行方向…

王舞有些乍舌，双方距离超过三百公里啊，她是靠白晶转播，是散布在周围千里之内的数亿仿生蝎，对方可是纯粹靠自己，信息收集能力堪比大型观测法器…

而且，虽然是金丹人魔，但完全不像普通人魔异化的那么严重，对方没有翅膀，没有明显的甲壳，也没有什么复眼和尖角…

如果要形容，就是一个身材壮硕的家伙穿着一套黑色带花纹的贴身铠甲…

脸和脑袋完全露在外面，和人类丝毫没差，表情平静，面容冷峻，明明是专门来消灭敌人的，但看上去就像是准备完成日常工作的打工人一样…

好像的确没什么区别啊，王舞一边飞一边又开始胡思乱想，不过飞翼·零现在是白晶在操控，倒也不用担心出事…

就像是老司机开车走了个神，反应过来发现，咦，已经到目的地啦？

一方上行，一方下行，双方靠近的速度自然相当快，等到三十公里左右，谢翩芊也能观察到对方的时候，她用神识给王舞一个信号…

神风翼和天雷翼同时光芒大作，然后上一次风雷合璧的招数再现，而且这一次更集中，威力也更大…

对方更强，当然见面就要放大招，面对更强的敌人还有所保留，难道想被秒不成…

王舞对谢翩芊的这个逻辑也很赞同，特别是，风雷合璧可不是她的底牌，用来试试水刚合适…

暴风裹挟着狂雷，高速旋转着冲向金丹人魔，虽然速度很快，但三十公里的距离让对方有足够的躲闪时间…

即便有自信不会被人类的法术击伤，但金丹人魔又不是脑残，能躲闪非要硬抗，所以它淡定的偏移了一下飞行角度，觉得完全足够了…

下一刻，冲向它的闪电龙卷，也微微调整了一下角度，双方就像是打过招呼的默契配合一样，彼此成功碰头…

哼，天真，王舞不屑的嘀咕道，她打出去的攻击还想躲…

法术和金丹人魔碰撞的位置扩散出巨大的能量爆炸，王舞和谢翩芊停止飞行，此刻双方距离只有二十公里，已经是她们预订的安全作战距离…

没错，人魔是近战的专家，和人家打近战不是自找没趣吗，当然要发挥人类修士的特长，远程法术轰炸啊…

只是，人魔一方也不是笨蛋，在防御上自然更侧重法术抗性，纳米细胞堆叠成的最外层防御甲壳，即有普通顶级材料的强度韧性，还能像是普通物质一样，完全没有灵气传导性，实在是超棒的防御材质…

棒到简直有些违反自然规律，普通物质拒绝灵气，法术抗性拉满，但没经过灵气滋养，也无法绘制阵法，对修士来说，脆弱的就像是纸一样…

而任何一种顶级材料，都是因为独特的环境地势，巧合偶然，以及长期被灵气所滋润蕴养才能出现…

所以，灵气传导性都不会差，这既是优点，也是缺点，就像是导体，输出电容易，输入电也容易，这也是为何很难会有攻防一体的法器，不光是阵法选择不同，也是材质特性无法同时满足啊…

也只有纳米细胞这种千变万化的生物材料，能够既保证了物理强度，又拉满了法术抗性，攻击它，就只能利用法术纯粹的破坏力，而特性攻击效果就会很差…

大概就类似于，用雷劈橡胶吧…

所以，金丹人魔完好无损的从能量爆炸里走出来的时候，王舞和谢翩芊都很淡定…

对方强是正常的，毕竟是氪命的嘛，就算刚才其实受伤了，人家也能立刻恢复完好的啦，所以，这场战斗的要素就是，磨！

一招不行，多来几招就是，金丹的真元储备，以及恢复速度，可是很恐怖的呢…

不需言语，金丹人魔继续开始冲锋准备拉近距离，但王舞和谢翩芊则向侧面开始飞行…

她们划过一道弧线，准备以金丹人魔为圆心，进行圆周运动，时刻保持在十公里以上的距离…

风雷合璧增幅的是真元强度，所以王舞和谢翩芊，单独使用自己熟悉的法术也没任何问题…

只是，风行法术会带有雷行的效果，雷行法术会带有风行的效果，对新效果的法术操控还是需要一定技巧的…

不像是联合攻击，都是在操控自己擅长的法术，特别是谢翩芊早就做好了准备，她也练习过风行法术，一个人没增幅效果，但风雷混合的法术她是擅长的…

而据她所知，王舞这家伙，好像根本就不会雷法吧，稍微有些担忧，谢翩芊微微分散了点注意力，却发现，某人风雷混合法术用的那是相当娴熟流畅…

…谢翩芊一脸无语，白担心了，看来这家伙私下里还挺上心啊…

当然，她不知道某人开挂，那是一遍就会，百遍恒定，只会认为王舞是经过刻苦的练习才有如今水平…

其实，好像也没错，百遍的确挺辛苦…

谢翩芊的法术是无尽的雷珠，外面闪烁着紫色的雷光，内里却是被压缩到极点的青风，飞到金丹人魔旁边后，爆开的雷珠会产生一紫一青的双色能量光环，同时具备了高温，爆裂，切割，等多种复合攻击效果…

而王舞的攻击就像是电光枪一样，她打造了三十六把强化版，对这种风雷混合法术实在太熟悉了，索性现在直接拿来用…

蓝色电光就像是自带导航，金丹人魔就像是自带引力，愣是怎么躲闪，无一落空…

金丹人魔的表情变的有些阴沉，它依然一言不发的顶着法术轰炸往前冲，而王舞和谢翩芊，依然一边保持环绕，一边持续法术轰炸…

神风翼和天雷翼，并不只是辅助攻击法宝，其同样也是优秀的飞行法宝，而风雷合璧后的三倍真元，能够相对轻松的驱动这对双翼法宝，让王舞和谢翩芊持续进行三倍超音速的机动飞行…

于是，金丹人魔明明加速了，却发现双方距离根本没怎么拉近…

虽然它的表情本来就很冷峻，但现在看起来更阴沉了，虽然它依然毫发无伤，看上去像是占据绝对上风，但这是它氪命换来的成果，对方却只是付出真元…

双方的战斗代价并不对等，不光是金丹人魔自己清楚，它的敌人显然也很清楚…

所以，敌人想要的，就是它必须坚决反对的，暂时消耗大一点也没关系，只要尽快结束战斗，比拖延下去的消耗反倒会更低…

做出了决定，它身上的黑色铠甲爆发出一圈红光，这是生命力大量燃烧的现象，而它的速度，瞬间暴涨一大截，直接超过四倍的超音速，只用了两秒，就进入了王舞她们十公里的范围…

稍微一惊，两人同时灌输更多的真元给法宝双翼，她们的速度也猛的跳到四倍超音速，双方现在距离只有九公里…

金丹人魔暗暗冷笑一声，果然，一开始不拿出这种速度，就是想打持久战吧，但可惜啊，现在的速度应该是你们的极限，但不是它的…

黑色铠甲的纹路开始被点亮，血红色的光丝在上面流动，这是它用意识指挥纳米细胞把防御向的铠甲调整成速度增幅，金丹人魔以前也是人类，自然会喜欢借助外物，使用外物，而现在变成人魔，更是有纳米细胞这种万能材料，利用起来更加方便了…

现在它的铠甲相当于飞行法宝，所以它的速度再次跃升，来到了五倍超音速，但与此同时，能够增幅速度，意味着铠甲开始传递能量，也就意味着，它的法术抗性变的普通起来了…

王舞和谢翩芊的法术轰炸没有停止，特别是王舞的蓝色电光从不落空，所以，在金丹人魔转换铠甲模式的瞬间，它开始受伤…

但无所谓，这点伤势，它恢复起来花不了多久，而对方，能在它手里撑多久呢…

又是两秒，金丹人魔冲进了王舞她们的神识范围…

谢翩芊的攻击也变成必中了，但这种事不值得欣喜，相反，她面色严峻，用神识和王舞高速沟通…

我们小看对方了，它的速度比我们快…

是的，谢翩芊除非全力以赴，不再攻击对方，把所有真元全部用来驱使天雷翼，她才能勉强达到五倍超音速…

至于王舞，她当然能更快，但毫无意义啊，她又不准备卖队友，自己跑远，难道让谢翩芊一个人挨打吗…

啧，怎么办，要撤退吗，王舞问道…

不行，血玫瑰号也跑不过它，只有我俩的话，还更好周旋一些，谢翩芊否决道…

同样的逻辑，谢翩芊不准备单独逃，血玫瑰号里还有她爹妈呢，她和王舞能撤，那些人咋办…

两人神识交互非常快，但金丹人魔也不慢，特别是，它现在虽然没有真元，不像人类修士那么擅长远程法术轰炸，但是，三公里这个距离，也是它的攻击范围啊…

握拳，抬手，击打，一个标准的正拳对着王舞和谢翩芊的方向就打了过来，看似玩笑一样，隔着三公里呢，但是双方之间被贯穿的巨石证明，一种无形的攻击打了过来…

靠，这是什么鬼，我怎么没发现法术波动，王舞在神识里大骂…

因为这就不是用真元驱动的法术，谢翩芊沉声说道，我有法宝铠甲，一会我来顶住它，你从旁攻击，它现在这么快，燃烧的生命力一定也足够多，撑不了多久…

哎，你也撑不了多久啊，王舞默默腹诽了一句，没有说出去…

一拳击出，没打中目标，金丹人魔也不以为意，因为，此时它的距离和对方只有几百米，拳头挥舞出残影，直接覆盖了王舞和谢翩芊身体周围一大片范围…

距离太近，无法躲避，谢翩芊向前踏出一步，挡在了王舞面前，她的紫色铠甲光芒大亮，形成一个弧形的光盾…

下一刻，密集的玻璃破碎声传来，谢翩芊的全力防御挡住了对方的攻击，但也只是挡住了一波…

金丹人魔不以为意，因为它此刻距离谢翩芊只有几十米了，再次挥舞拳头，更强更密集的攻击打了过来…

新的雷光护盾形成，但这一次，没有完全撑住，最后的几下攻击直接打到了谢翩芊身上，她根本止不住自己的身体，瞬间就从王舞身边被击飞老远…

要知道，此时此刻，双方依然在以四倍的超音速做机动，本身每秒都是移动十几公里，只是因为相对速度，看似彼此距离拉近的不够快，但此时，谢翩芊被打飞，她自己的速度加上被击飞的速度，以及偏离的飞行角度，让王舞和她瞬间就拉开了十几公里的距离…

然后，风雷合璧的增幅立刻掉落，虽然依旧在起效，但离开神识范围，三倍真元增幅是没有了…

但王舞的速度，现在依然保持在四倍的超音速，毕竟她有飞翼·零，自身就带有两倍超音速，更关键的是，她的灵阻计算和谢翩芊不同啊…

她飞多快，灵阻都只是按照飞翼·零来算，而谢翩芊自然就是按照金丹真人来算…

所以，风雷合璧效果降低，王舞速度愣是没变，而金丹人魔打飞谢翩芊后也没去追击补刀，准备先把眼前这个穿着奇怪铠甲的金丹真人干掉再说…

但让它有些懵逼的是，如雨点般密集的攻击，打过去后，对方愣是左摇右摆，全部躲了过去…

它有些不信邪，抬起一直没用的左手，两只手开始高速挥舞，更多更密集的攻击仿佛布满了这片空间…

周围的巨石纷纷爆碎，但王舞却在高速飞行中闲庭信步，她就像预知未来一样，几乎和对方的挥舞角度完全同步…

你高我下，你左我右…

…离近一点好了，金丹人魔没搞懂对方对方怎么做到的，也许是什么奇怪法术，但它也不是没有办法，再离近一点好了…

另一边，吐着血的谢翩芊从巨石堆里站了起来，她极目望去，王舞和对方已经打的离开她的视野范围了，稍微有些懵逼也有些担心，好在她这也有和白晶联络的工具…

白晶，王舞她们打哪去了，给我指引方向，谢翩芊一边询问，一边命令道…

主人已留言，建议您立刻回到血玫瑰号修养…

嗯？谢翩芊眉毛一扬，开什么玩笑，她一个人能撑的住？

主人说，她有飞翼·零，能跑的非常非常快，同时，主人准备使用辐射之光，并不适合您前往…

…谢翩芊默然，没有全功率的风雷合璧依然能保持四倍以上超音速吗，她现在就算想追过去也有点麻烦，因为她现在全力也只有四倍超音速…

明白了，谢翩芊很果断，立刻往血玫瑰号飞去，一边飞，一边还琢磨以后要弄个便携式的投影法器，在船外也能看直播，不用回去，嗯，要不要也打造一个王舞那样的大型铠甲，似乎挺好用啊…

而另一边，王舞在听到白晶的转告后也微微松了口气，师父没事是一方面，另一方面，她也可以战力全开了…

对着已经冲到她面前的金丹人魔微微一笑，王舞的身体瞬间大亮，真元效果完全转换成辐射之光，向四面八方铺洒…

金丹人魔看不见王舞的脸，当然不知道某人还对它笑了一下，但下一刻，从对方铠甲上面透射出来的闪亮光芒，让它内心警报大响…

没有颜色，只是异常闪耀，不知道攻击效果，但绝对是高危攻击，于是金丹人魔想都不想，准备立刻拉开距离先…

但让它诧异的事情发生了，对方竟然开始反向追它了，一时之间，它都有些啼笑皆非，敢追它，是脑袋坏了吗，有心留下教教对方做人，但刚才的闪躲方式有些诡异，一时半会怕是拿不下，而现在的攻击更是让它很不安，先远离总没错…

于是，它重新把速度上升到五倍的超音速，这是它的极限速度，需要消耗大量的生命力，之前拉近了距离，它自然不会时刻开启，但现在…

可是，让它意外的事情又发生了，对面的人类金丹，以同样的速度追了上来，两人依然保持着之前十几米的距离，看上去像是在对峙不动，但在飞船那边的视角里，完全就是两道流光…

仿生蝎遍布防区，以及防区天空入口的方圆千里，但此刻王舞和金丹人魔的速度实在太快，双方一秒就能飞十六公里，千里之地也不过是半分钟就被跨越…

于是，谢翩芊回到血玫瑰号准备看战况呢，就看见四位筑基一脸诡异的表情…

嗯？怎么回事，为什么没投影，现在那边情况如何，她接连追问…

…谢师公缓缓开口，速度太快，一追一逃已经离开了血玫瑰号的观测范围，目前只能确定移动方向，但实时影像自然没了…

啧，王舞没受伤吧，让血玫瑰号立刻启动，我们追上去，白晶通知王舞，往飞船这边逃，我随时出动去支援她…

谢翩芊噼里啪啦说了一堆，然后看见其他人表情更加微妙，她正诧异搞什么呢，她亲妈开口了…

咳咳，是王舞追着对方跑，我觉得，应该不用着急支援…

…？？？谢翩芊一脸懵逼，有些没反应过来，刚才二打一的时候，对方追着她们猛打，自己被一招破盾，两招击飞，金丹人魔果然厉害的离谱…

但现在，自己徒弟单挑，追着金丹人魔跑？是她听错了，还是这个世界有问题…

应该是辐射之光，绿竹提醒道，那玩意只对生物有效，对死物没任何效果，而且真元防御和实体防御都挡不住，对人魔这种寿命短暂的生物更是有奇效…

几位筑基都同意的点点头，特别是她们亲眼看见谢翩芊被一拳，嗯，两拳击飞，就更觉得是辐射之光的作用太强…

只有谢翩芊微微皱了下眉头，她不否认辐射之光的作用，但金丹人魔的生命层次在那摆着呢，再有效，也绝不是短时间内就能够起效的，而人家也不是木桩，不会跑，不会反击吗…

这世上又不是只有王舞有这种专门针对生命的攻击，比如诅咒啥的，但要么有距离限制，要么就是使用麻烦，起效慢…

王舞这个虽然使用挺方便，但绝对有距离限制，之前那个清净之光法器不就是，而且起效也快不到哪去，对低级生命也许会很快，就像是爆炸蚊一样，被清净之光照射几秒就死…

但金丹用法术清理低级生命同样很快…

所以，谢翩芊琢磨了半天，首先王舞要有和对方平齐的速度，才能追上对方，这个应该是飞翼·零的作用…

但距离那么近，她也处于金丹人魔的攻击范围啊，是怎么抵挡对方攻击的？

飞翼·零只是飞的快，但防御力也就是顶级法器里算很强，绝对比不上自己这件铠甲法宝啊…

所以，王舞到底如何做到的，谢翩芊百思不得其解…



第二十六章 报酬


到底是怎么回事…

疑惑不解的显然不止是谢翩芊…

被王舞追逐的金丹人魔，显然更是满脑袋的问题，它的判断和谢翩芊差不多，对方速度快，应该是奇怪铠甲的功劳，背后十二个剑翼喷射出十二道细长的流光…

这应该是速度特化的飞行法宝，虽然快的有些夸张，但也可以理解，人类修士擅长的就是法宝这些外物…

但自己的攻击，完全打不到对方，这就不能理解了，现在甩不脱，打不倒，该怎么办呢…

它也不是笨蛋，稍微思索了下后，回忆起王舞躲闪它攻击的过程，对方似乎是和自己的攻击完全同步，虽然它的攻击很快，但每一次之间的确有微小的间隙…

正常来说，这种间隙当然不足以让人闪避过去，但如果对方在自己攻击的瞬间就同时躲避的话，相当于它一直对着无人的地方挥拳…

使用无间隙的攻击，也就是调整攻击速度，让打出去的攻击同时到达对方面前…

或者，使用大范围的AOE…

金丹人魔想出了办法，要问它有范围攻击吗，那当然是有的，只是它犹豫没用的原因在于，消耗太大…

想要让大范围内的攻击强度，达到它正常攻击的水平，那个消耗可不是数倍那么简单…

狙击枪的威力强大，每颗子弹消耗的火药才多少…

加特林的超高射速，夸张威力，又需要消耗多少子弹…

但如果要更上一级，将空间范围内的每一寸，都必须保证超强的攻击效果，那么需要使用的炮弹或者炸弹的装药量又是多少…

金丹人魔的对手是金丹真人，就算防御力和生命力比它弱，但也绝不是普通的攻击就能打败打死的…

所以，必须用超高消耗，进行大范围的决定性攻击，一击制胜…

金丹人魔默默的下定了决心，准备瞬间停止逃脱，反向拉近距离，尽可能缩小攻击范围和攻击距离，然后一招AOE送走对手…

可惜，它想的好，身体刚减速，王舞那边也同样减速，它停顿反冲，王舞那边同样逆向倒飞，这不是外挂的能力，而是白晶的能力…

白晶时刻通过飞翼·零在观测着金丹人魔的所有行为，严格执行着王舞的命令，保证双方的间距不小于十米，不大于三十米…

它的反应速度远超人类，只要是足够精确的信息，它就能做出无延迟的反馈…

人魔有纳米细胞，它的身体本能的确比人类修士要快些，这也是它们喜欢近战，以及在近战中的优势之一…

但白晶可不是人类…

金丹人魔自觉追逃转换的行云流水，毫无间隔，在这种五倍超音速状态下，人类修士绝对反应不过来…

但对白晶来说，在它的观测视野里，对方动作太明显，也太慢啦…

从第三方视角观测，就看见两道高速飞行的流光，顿了一下，像是交换了身份，然后重新开始新一轮的追逃游戏…

金丹人魔的咬着牙追了王舞一分钟，然后愣是没拉近一丝一毫的距离，没办法，它默默想道，消耗大一点也只能做了…

右手收回腰间，手腕缓缓转动，做出这个明显蓄力的动作后，它还张开嘴吸了一口气，然后，呼气的同时，右拳似慢实快的旋转着打了出去…

而就在金丹人魔蓄力的瞬间，王舞的飞翼·零就像是触电一般，瞬移后飞…

这一次，是外挂的能力了，外挂的绝对闪避模式，瞬间判断出只有后退才是最正确也是最安全的躲避方式…

而为了保证完全躲避，外挂直接把飞翼·零的性能在一瞬间拉升了数十倍，相当于燃烧消耗了这件机动铠甲几十年的寿命…

本来就是五倍的超音速机动，但就在外挂生效的瞬间，飞翼·零仿佛变成了真正的光，刹那间远离金丹人魔三公里外…

如果不是运动的轨迹是连续的，简直和瞬间移动也没啥区别，就连王舞自己都觉得有些懵，她就是眨了一下眼睛，然后金丹人魔怎么就跑那么远了…

哦，现在是她在逃，对方追，所以，是自己怎么就跑这么远了…

更懵的当然是金丹人魔，它招式都打出去一半了，才发现眼前的敌人不见了，定睛一看，靠啊，怎么跑那么远…

不，不对，怎么可能飞那么快？金丹人魔一脸难以置信，它之前的大招蓄力时间看似不短，但那其实是相对正常攻击…

总共用时也没有超过一秒，而且它也考虑到了，对方会再次提高速度的可能性，所以这招AOE攻击，覆盖的范围可不是区区几十米，而是数百米啊…

然则，攻击打出去了，眼前的人没了…

别说数百米了，千米内都不在，王舞就在三公里外，看着金丹人魔面前一大片空间泛起扭曲的波纹…

靠，元磁，不，是重力攻击，还是不需要真元驱动的重力攻击，王舞豁然醒悟，这和她装在血玫瑰号上的重力场一样…

纳米细胞应该是模拟了类似重元石这一类拥有重力效果的材料特性，刚好在这个无序空间，这种材料还真不少…

再用生命力做燃料，驱动重力效果，难怪无影无形，远距离攻击也不怎么衰减…

其本身和她使用重力场收束成重力剑重力枪是一个原理…

但现在对方使用的这一招就厉害了，超大范围的扭曲重力攻击，范围大不说，威力强的连肉眼都能观察到了…

嗯，金丹人魔应该也是参考了无序空间这里的本质，才开发出来的绝招吧…

王舞眼神亮闪闪，把对方攻击的这一幕刻入心底，她的真元也模拟了元磁之力，理论上，这种重力攻击方式她自然能够同样复制过来…

而且，她还有血玫瑰号上的重力场作为参考方向，嘿嘿，你的招式不错，但现在是我的了…

扭曲的重力波纹，将接触范围内所有的物质碾压成灰尘，金丹人魔的这一招不光是威力超大，范围控制的也很精妙，所有的力量全部在预设的攻击范围内，不存在任何余波和扩散效果…

比单纯的能量爆炸，杀伤力和有效率都要更高，同样的能量，能打出更高的伤害…

这正是对方攻击的厉害之处，也是王舞瞬间就看上的理由…

可此时，是金丹人魔来说，这个不扩散的效果，简直是天坑，力量是集中了，但连对方毛都没打掉一根…

这一次，两人是真的停止飞行，隔着三公里对峙了起来…

金丹人魔在思索接下来该怎么办，距离拉开这么远，对方那种闪光攻击果然威胁度大大降低，但相对的，自己对人家的威胁度也大大降低啊…

王舞也在思索，辐射之光有效，否则之前对方不会想拉开距离，说明攻击效果还非常强，但毕竟是金丹等级的人魔，就算寿命比金丹短，也至少有上百年…

而且，对方的生命层次比普通金丹还要高一些，单纯想用辐射之光衰竭对方，需要花费的时间可不短…

虽然王舞之前只是使用了基础版的辐射之光，别说使用外挂增幅，她连加速之风都没使用，也就是常态三倍强度都没开…

但前后互相追逃也有五分钟，金丹人魔可没什么撑不住的样子，倒是反击的很凌厉果诀…

所以王舞做出了和谢翩芊一摸一样的判断，辐射之光对低层次的生命效果会更加立竿见影，对同层次，或者更高层次，就不那么明显和快速了…

那么，要继续吗，王舞有些犹豫，严格来说，金丹人魔是无极魔宗的敌人，不是她的敌人，她的工作内容是守住防区，不让任何虫魔和人魔通过即可…

也就是说，如果金丹人魔愿意退去，她也不需要和对方死磕，那种事已经超过工作范畴了…

金丹人魔此刻想的，莫名的和王舞有些一致，它不同于普通的人魔，拥有更高的自主权，也不会随便就自爆，毕竟它的价值更高，同类数量更少…

它来进攻王舞这里，对它来说就是像例行的工作一样，每当出现普通人魔啃不下来的硬骨头，就会由它出手…

至于它也打不下来，嗯，要么联合同类一起，要么暂时放弃，事实上，通常都是后一个选择，毕竟，同类数量太少，如果它们集中一起，那么人类金丹也会集中…

反倒不如这样，它们分散出击，人类金丹就无法具体判断，只能每个防区都安排金丹真人驻守…

用机动性和出其不意抵消了数量差异…

所以，这一次的进攻无功而返，对它来说也不是什么大事，太正常了…

要是次次成功，它们哪里还会被一直阻截在这个地底空间哦…

失败才是常态，成功只是偶尔…

不过，以前进攻失败，都是对面的金丹真人有数量上的绝对优势，但这一次，只有一个金丹真人，它也需要退走吗…

此时此刻，两方都有些迟疑，彼此的战斗意愿都不够强烈，都准备先观察下对方的后续行为再决定…

双方安静的沉默了大概一分钟，最后还是金丹人魔忍不住先开口，毕竟飞翼·零包裹住王舞，它看不见对方的脸，也就无法通过表情进行分析…

人类，你很厉害，但你也应该明白我的厉害，继续打下去的话，只会两败俱伤…

哦！我还是第一次见你这么好说话的人魔呢，王舞笑着说道，你这算不算变相求饶啊？

不要得寸进尺，激怒我对你没好处，金丹人魔也没生气，只是继续平静的说道，如果你非要和我决一死战，那么来吧…

呵呵，我是个爱好和平的人，但我怎么知道你离开后，会不会带着更多的同类回来重新围殴我啊…

合理的思考，但毫无意义，你这里的存在并不是秘密，我离开后也许会那样做，也许不会，但如果我没有离开…

金丹人魔顿了一下后，才继续开口，那么下一次，你的担忧就会实现了…

这算是威胁了吧，王舞吐槽道…

只是称述事实，你应该能判断出我前来这里的理由，也应该能知道我没有说谎…

前一批人魔死光了吗…

正是如此，所以认为普通人魔继续来这里毫无作用，才会出动我，但如果我也没有回去，那么下一次，自然就不会派单独一个前来了…

倒也有几分道理，不过，让你离开难道以后就不会有攻击了吗？

只要我没死，那么你这里就继续是我负责进攻，金丹人魔平静的说道，我这个等级的存在可不多，不会在势均力敌的战场分配更多的力量…

嘿嘿，王舞琢磨了一下后问道，你似乎不像普通人魔，自我意识占比更多，自主权似乎也更高啊…

哼，难道你以为，我会是没有自我的纯粹工具吗，金丹人魔嗤笑一声，而且我也曾经是人类，难道人类就是完全自由的吗？

炼气修士有自主权吗？筑基修士敢不听金丹的命令吗，就算到了金丹，宗门的命令也还是要执行的吧，你是金丹真人，你来这里和我战斗，难道是自觉自愿的吗？

靠啊，对方说的好有道理，王舞默默腹诽了一句后还是争辩道，我来这里可是有报酬的，而且，我随时可以离开，想不想干都能自己决定…

我不能离开，但想怎么打，还是能够自己决定的，金丹人魔也平静的说道…

好吧，王舞叹口气，你说的对，这的确不是我的战争，不过，就像我说的，我来这里战斗是有报酬的，我是一个很有契约精神的人，人家付钱了，我就要办事，除非…

…金丹人魔愣了一下，它听懂了某人的暗示，然后脸上的表情变的很微妙，你很有趣，是第一个问我要报酬的人类…

啊，是吗，所以咯？

我没有灵石，也没有法器，对人类修士有用的东西，对我来说毫无意义，我怎么会有报酬给你…

淦哦，这倒也是，嗯，王舞转了转眼珠问道，有没有资源点，你们虫魔的数量那么多，一定会发现很多资源的吧，特别是有空间材料的地方…

资源信息吗，金丹人魔想了想，然后说了句等下…

它闭上眼睛，似乎在感知或者沟通着什么，过了好几分钟，它才睁眼开口道，从你的防区向着虫魔进攻方向的来路，大概三千多里的距离，就有一处带有重力特性的材料资源带，空间材料通常会伴生在附近…

额，还真有，而且也不远，王舞稍微有些惊喜，她只是本着有枣没枣，先打一杆子看看的思路，结果还真有收获…

既然这样，王舞让白晶调转飞翼·零，离开前，她还补了一句，下一次战斗我可不会放水哦…

等到眼前的人类离开它的视野范围，金丹人魔也淡淡的开口道，肤浅的人类，只会被眼前的利益所迷惑，下一次的战斗，希望你别后悔…

说罢，它也转身高速飞行离开…



第二十七章 天魔


王舞回到血玫瑰号…

迎接她的诸位修士，都在用诡异的眼神打量着她…

咳咳，别这样看我，太奇怪啦，有什么话就说啊，王舞抱怨道…

那只人魔呢？给你干掉了？这也太快了吧，谢翩芊首先忍不住问道…

怎么会，王舞摇摇头，彼此都奈何不了对方，至少短时间里，辐射之光也只是威胁不足以致命，无极魔宗给的报酬可不值得让我和金丹人魔玩命啊…

呼，那就好，谢翩芊点点头，至少自家徒弟脑子还是清醒的，没仗着有克制人魔的力量，就非要分个生死…

那个，小姐，你没受伤吧？等谢翩芊说完后，绿竹才急忙开口道…

没，飞翼·零很快，而且是白晶在精确控制，超灵活的，王舞顺便解释了下金丹人魔为何打不中自己的理由…

白晶，几位修士有些了然，自觉这个解释非常合理，白晶的反应已经不是快可以形容，同时流畅操控数百万的自动人形，这是人类绝对无法企及的能力…

所以，能够躲闪人魔攻击，很合理…

就连谢翩芊也觉得没毛病，毕竟王舞其实也没骗人，白晶有这种能力，只是白晶的反应速度的确无延迟，但它操控自动人形以及飞翼·零的能力，会取决于后者自身的能力极限…

极限速度多快就是多快，极限力量多大就是多大，金丹人魔要是和白晶玩什么变速变向这些飞行技巧，白晶能甩它几十条街…

但要是像那种大范围的AOE，白晶就算看见了，反应过来也没用，因为飞翼·零的极限速度不足以支持它离开攻击范围…

然则外挂不同，它没有上限，无论多么不可能的事情，只要能支付代价，它都能够百分百实现…

而自从王舞发现可以代付后，嘿嘿…

使用弓箭射击，消耗的是体力，所以代价也是体力，这很合理…

使用龙骑兵射击，自己付出的只是一个射击的念头，是龙骑兵自己在攻击，所以消耗的自然也是龙骑兵的寿命耐久…

同理，飞翼·零自己会飞，消耗的也是它自身的灵气以及耐久，所以，代价也就是这两样而已…

无论如何，王舞都不用支付额外代价…

考虑到这些法器装备都是王舞财富的一部分，所以，耐久降低，大概可以理解为她损失钱了吧…

因为王舞后面和金丹人魔打的太远，所以大家都没有看见直播很是好奇，不得已她只好简单的讲述了一下过程…

其实真的乏善可称，就是你逃我追，你追我逃这种事，她只是重点讲述了一下金丹人魔的重力攻击，以及资源点的事情…

重力，谢翩芊点点头，难怪看不见而且凝聚度也很高，打到我身上就像是被什么巨大的物体撞击一样，我根本止不住身体就被打飞了…

额，那是师父你有法宝铠甲，否则就不只是打飞那么简单了，啊，对了，师父你没受伤吧？

本来有的，但你问这么晚，已经自动好了，谢翩芊幽幽的说道…

呵呵，师父你讲冷笑话的水平更高了…

哼，谢翩芊没吃王舞的低劣彩虹屁，她有些好奇，金丹人魔竟然会和王舞做交易…

嗯，不光是外形，金丹人魔的确和人类更像，自主性也更强，除了自我认知已经换成人魔那边，它的自我意识也很完整…

像人类一样会妥协的人魔，这可是对方更狡猾的证明，谢师公提醒道，对方说不定下一次会组队前来…

意料之中罢了，但金丹人魔有更高的自主权就意味着对方不会随便拼命，王舞也平静的的说道，而我们也没必要和对方拼命…

没错，在这里防守二十年才是我们和无极魔宗的交易条件，需要和金丹人魔死战那种事，他们开的价码还不够，谢翩芊也同意的说道…

你们心里有数就好，谢师公只是提醒一下没有多说…

小姐，那资源点，我们要去采集吗？绿竹突然开口问道…

当然啊，防区这里也差不多空了，本来就准备开拓新的采集范围，而且就算金丹人魔不告诉我这个消息，我们也是要往那个方向扩展的，毕竟背后就是安全区，那里早就被挖的差不多了吧…

也是，绿竹了然的点点头，越靠近虫魔前来的方向，资源就会越多，因为没被人挖掘过…

不过，三千里，也不近呢…

不算远啦，那里可是有空间材料哦，王舞笑着说道，防区这里挖了十年才一块空冥晶，还被我用在飞翼·零上了，好歹来无序空间一趟，这里还算是产地，要是等以后离开，再到哪找去，买都买不到啊…

说的没错，空冥晶对金丹真人来说也很有用的，谢翩芊也点点头，而宗门也需要这种东西作为传送门和传送阵的材料，所以市面上非常少见，的确买不到…

既然两位金丹真人做出了决定，其他几位筑基自然不会反对，再说，又不是要他们出去战斗，有啥反对的…

王舞一声令下，白晶开始推移防线，数十万的中级战斗人形开始反攻，三十六位高级战斗人形更是一马当先，就连血玫瑰号都出动了好几次…

前后花了一周时间，新的防线把资源点包括在了后方，因为地形地势的原因，这里的广阔程度更高，需要维持的防线自然也更宽广…

好在现在已经不是刚来的时候，低级战斗人形是主力，中级战斗人形才有两万，高级战斗人形更是一个，武器装备也很匮乏…

现在战斗人形全部升级为第六代，低级战斗人形数量保持在十万，更多是用于巡逻和辅助采集，它们能飞，机动性更强，能更高效的运送材料并担当移动通信站…

中级战斗人形的数量是五十万，它们是对虫魔战斗的绝对主力，每一个都拥有炼气巅峰等级的战力，再配合复数的武装，血玉剑，暴风枪，电光枪，射弹枪，龙骑兵，转灵环，金刚甲…

不但对炼气虫魔是碾压的，对筑基虫魔也能形成足够的威胁和杀伤…

高级战斗人形总数三十六，筑基巅峰等级的战力，配合可变飞行器VF-11，能对筑基虫魔进行碾压攻击…

至于已经换装白银圣衣的，嗯，它们的强度处于筑基巅峰和普通人魔之间，已经可以无视任意虫魔的攻击，能随意的在虫魔群里杀进杀出，一骑当千…

是和青荷碧莲同等级的，局部战场统治级别的战斗力，前者体型大攻击强，但后者不但不会受伤，也不怕受伤…

所以，即便防线更长了，虫魔的数量也更多了，但依然被白晶维持的稳稳当当…

这其中，绿衣侍女们也起到了非常大的作用，各种战略战术的运用，极大的丰富了白晶的信息库，精确射击信息的统计，也让自动人形的命中率整体上升…

总而言之，王舞的开采工作，总算能够顺利展开，原防区内的四百万5W，调动了三百万过去新的资源点…

剩下的一百万，一半留在防区继续采集那些没开采完的零碎资源，一半分布在新开拓的防线后面进行资源勘探…

防线前进了三千里，相当于新的防区瞬间大了数倍…

而血玫瑰号，依然在防区天空入口这里负责守卫…

看似一切都一如既往，但与金丹人魔短暂的战斗，带来的影响却相当深远…

王舞开始进一步的研究功法，准备把对方的重力攻击方式复制过来，纳米细胞的确是千变万化，但她的风行真元，也同样是千变万化啊，何况，她的金丹期功法，如意万象诀，也是以变化著称…

而越是研究纳米细胞，王舞发现，这玩意的本质和她的功法本质非常接近…

如意万象诀看似是以万化应万变，但实质上必须有一个核心的概念本质不变…

而纳米细胞，同样千变万化，看似是可以模拟复制任意物质，但实际上，它也有一个不变的核心本质…

那就是魔化特性…

无论纳米细胞怎么变，模拟成什么物质材料，融合进什么物质材料，变化出什么新的功能特性，它蕴含的魔性是永恒不变的…

这个魔性，目前看来对物质无效，但会侵蚀生物本能，以及扭曲生物意识…

当王舞明悟这一点的时候，她对如意万象诀的领悟瞬间跃升了一大截…

这就是功法上说的，既要永恒不变，又要千变万化的具体表现形式啊…

之前自己能够理解，也能够想象，但哪里有现在，纳米细胞这种存在摆在眼前来的直观充分啊…

那么，换成她，她的真元不变概念是什么呢，王舞开始重新整理思绪…

她的普通攻击，就是寒风，阴风，这些携带单独特性的风行法术…

她的认真攻击，就是光之风，这是将寒风，阴风，辐射之风混合在一起的效果…

表现形式就是，身体周围会发出只有生物可以看见的，耀眼的，灿烂的无色光芒…

光芒普照四方，风行真元会转换成光的形态进行攻击，寒风冻结万物，阴风蚀精噬血，辐射之风衰竭生命，这三种特效是并存的…

然则，光之风强则强以，但因为是全角度攻击，所以攻击范围不够大，而且会随着距离快速衰减…

可以算是近战模式的杀手锏，远程效果很差，而且周围不能有队友…

而王舞的全力攻击，就是死之风，光之风也不过是混合了三种特性，但死之风可是五行俱全，不但拥有光之风的全部特效，还有元磁之力的力场和如意金丝的千变万化…

表现形式就是，王舞可以让自己的光形态真元变成光箭，光球，光刀，能够进行远程投射以及指向性攻击，不再像光之风那样敌我不分，一视同仁…

同时，元磁之力的力场效果，还能让光形态的真元具有实体攻击能力，毕竟原本就是风行真元，让无形无质的风发光而已…

因为五行俱全，所以五行流转会彼此增幅，同样的出力，死之风会比光之风的效果更强，威力更大…

而最后，王舞在她亲哥死亡的瞬间，还领悟了死之风独有的特性，离散…

死亡，是最决绝的离别，所以王舞的死之风还拥有解离物质的能力，是离散之风…

一种攻击，六种特性，这就是王舞真正的全力全开，也是她作为一个正经修士，自我修炼出来的最强力量…

至于时之风，嗯，这是外挂带来的绝技不能算她修炼出来的，但效果嘛，异常简单粗暴，真元三倍增幅，无任何额外消耗…

就像是她恒定的绝对命中范围，平时花费时间精力多练习，以后使用就不需要消耗额外代价了…

所以王舞想了想，先把时之风排除，这玩意不是金丹能够研究的东西，还是依然把死之风当作自己的核心概念吧…

毕竟，她在这方面有得天独厚的领悟…

不过，死亡是个相对宽泛的概念，就像是人魔的存在形式，它是人类转化的，那么它的存活能否证明之前的人类还存活呢…

也许单从生命上来看，毫无疑问是活着的，但从人格概念上来看，应该不是以前的自己了…

身虽在，心已死…

也就是，纳米细胞的魔化特性，是在扭曲生物的自我意识，是在抹杀心灵…

而王舞的死之风，则是从物质层面上进行彻底的完全消灭…

心灵，物质，死亡…

论本质，纳米细胞要更高端一些，但是论效果，王舞的死之风自也不差…

而无论是从肉体上，还是意识上，两者的共同之处就是，都能让心灵死亡…

心依附于命，命消心死，命断心亡…

而修炼，就是生命太脆弱，才要用心来带动生命进行跃迁…

王舞的脑海中各种思绪闪烁跳跃，她觉得自己好像又有所悟，但想说出来，又觉得不是那么清晰…

她对功法的理解更深了，对纳米细胞的存在形式也更明白了，只是，知道的越多疑问就越多…

而其中，最令王舞不解的是，纳米细胞的魔化特性，为什么会扭曲意识呢？

可以吞噬，可以抹杀，可以保留，纳米细胞的选择其实很多，但为什么，偏偏选择了扭曲…

要知道，扭曲其实很麻烦的，毕竟人魔有智慧，有意识，不编一套逻辑自洽的行为规律，它们就会迷茫矛盾…

从金丹人魔的表现来看，纳米细胞的魔化特性，有两种可能，其一，生命层次更高就可以更有效的对抗魔化…

其二，魔化特性强度可调，也就是，纳米细胞并不想太过扭曲金丹的意识…

第一种很合理，但第二种，有没有存在的可能性呢，王舞认为是有的，那么，纳米细胞是为了什么会这样做呢…

从纯粹的战斗角度，虫魔已经是很完美的战斗兵器了，人魔的出现还能说是弥补高端战力不足的手段，它们也算有意识，但更多的是身不由己，说自爆就自爆…

但金丹人魔，强则强已，作为战斗兵器来说是不合格的，保留的自我意识太多了…

所以，金丹人魔的存在，对纳米细胞背后的未知存在来说，有什么意义呢…

毫无疑问，未知存在是金丹之上，至于上了几层，王舞当然无法判断，但金丹人魔对那种存在来说，应该只能算普通的打手…

给一个打手过高的自主权，意味着对于打手的期待不只是战斗，还有别的用处…

就像5W就是采集，6A就是战斗，它们没有意识，也没有自主权，而绿衣侍女们虽然更弱，但有自主权，反而能够指挥很多战斗人形，这是因为王舞对她们有期待…

所以，金丹人魔对未知存在来说，不仅仅是用来战斗的，应该还有别的用处，这也能解释金丹人魔平时不会出现，只有在虫魔大进攻的爆发期才会出现的原因…

王舞想了半天，没有头绪，她索性喊来绿竹，想问问对方的看法，看看能不能触类旁通一下…

叽里咕噜，如此这般，王舞称述了一遍自己的猜想，然后问道，你觉得呢？

额，小姐，你为什么要知道这些呢？绿竹没有立刻回答，而是反问道…

王舞脸色一正道，知道了纳米细胞背后未知存在的行为逻辑，才能更好的理解纳米细胞的存在本质，我们才能更好，也更安全的利用…

比如，降低纳米细胞的魔化效果，或者用阵法抹掉纳米细胞里的魔性，这都是有可能做到的，但前提是，我们要找对方向…

灭火需要洒水，而不是浇油…

这样啊，绿竹若有所思的点点头，可是我怎么能够知道那种存在的行动逻辑啊…

唔，王舞想了想，现在假设你就是未知存在，绿衣侍女就是你手下的金丹人魔，自动人形就是其他虫魔，我问你，自动人形要是不执行你的命令，你会怎么做？

当然是回收拆掉啊，顺便看看出了什么问题，绿竹理所当然的回答道…

那么，换成绿衣侍女呢？王舞追问道…

额，那我应该会问问理由吧…

如果没理由呢，你会杀掉她们吗？王舞继续追问…

应该不会吧，绿竹想了想说道，她们对我的帮助本来也没多少，能够做的事情都是一些微不足道的，最多批评两句啦…

毕竟，我们操控自动人形，一起打虫魔的时候，还是玩的挺开心的呢…

嗯？王舞的眉毛挑了一下，她觉得自己好像抓到重点了，于是再次发问…

如果，你吩咐风云帮，嗯，就是咱们老家那的，一位先天，让他做一些事情，但他并没有执行，而且没有合理的理由，你会怎么做？

嗯，绿竹想了想，应该会杀掉吧，如果不严厉惩罚，就相当于我的命令在那里是无效的了，我身为筑基的尊严也会受损…

没错，合理的思路，王舞点点头，那么绿衣侍女和风云帮先天的区别在哪？会值得你区别对待…

千万别说她们长的好看啊，王舞在心里默默腹诽…

唔，绿竹思索了下，绿衣侍女们是浮空山的人啊，我不好惩罚，而且，大家一起玩了那么久，都熟悉了，也不好意思惩罚，何况人家也给我带来了快乐嘛，小小一些烦恼和不愉快也无所谓啦…

对，就是这个，王舞兴奋的一拍大腿…

金丹人魔对未知存在来说，就像是风云帮的先天对绿竹一样，生死都是可有可无…

那么，那些金丹人魔能够敷衍工作竟然还不会被惩罚的理由，不就很明显了吗…

金丹人魔能给未知存在带来好处，而且必须是活着才有的好处，再考虑到纳米细胞非要扭曲意识，既不完全吞噬消灭，也不完全保留，而是扭曲…

活着，意识，人类，满足以上三点，王舞能够得到的结论就是，对方需要的是情感啊…

快乐也好，满足也好，这些都是只有感性生物才有的东西，无序空间这里的未知存在，从它创造出的虫魔来看，显然不存在什么感性…

人类对它来说应该是一种很新鲜的东西吧，特别是人类身上，有它没有的东西…

情感，情绪，欲望，应该就是这些了…

人魔，就是未知存在获取以上那些东西的媒介，和无极魔宗的战争，应该也不过是对方获取那些东西的手段…

魔化特性，扭曲意识，只是用来压榨提取人性的措施…

而普通人魔，当它完全失去人性后，也会变的无足轻重，可以随时自爆了…

金丹人魔，它们的自我意识更强，能够对抗魔化特性的扭曲效果，但这种本能的斗争与抗拒，正是未知存在需要的东西…

战争能够考验人性，战斗更能够测试人性…

只要金丹人魔一直保持着这种旺盛的斗志和充分的自我，它对未知存在来说，就是有价值的…

所有的不屈，所有的顽强，所有的勇敢无畏，所有人类意识的闪光点，就是这里未知存在需要的东西，是它的精神食粮，也是它快乐的源泉…

如意天魔，它化自在…

嘿嘿，洞察了对方的本质，王舞有些得意的笑了起来，因为，她已经知道该如何削弱纳米细胞的魔化特性了…

扭曲意识是吧，收集情绪是吧，那就用更多更杂乱的本能去冲击就好了…

纳米细胞里的魂力毫无疑问是这里那位未知存在的，嗯，可以称其为如意天魔…

以如意天魔的等级，只是它微不足道的一点魂力，金丹之下都完全没有任何对抗的可能…

但，如果目标不是一个的时候呢，如果能让数百，甚至数千的筑基修士，同时和纳米细胞的魔化特性作斗争呢？

虽然王舞不知道去哪找那么多筑基做这种危险的实验，但是另一个方式，用妖王等级的生物材料来强行融合纳米细胞，这她倒是能做到的…

上一次两者拒绝融合，正是因为感觉到融合会失去独立性，这相当于用大量的妖王死魂来对冲如意天魔的微弱生魂，以金丹人魔的表现来看，成功率很高…

毕竟，妖王的身躯多大，它们的身体本能，遗留的死魂，可比人类强的多啊…

再加上阵法的辅助，清除杂念，洗涤心神的阵法也不是没有，虽然貌似有些货不对版，但王舞有外挂嘛…

如果她的设想能成功，血玫瑰号可是会再次加强一大波的…

咦，等等，我不是在思考功法修炼吗？

…王舞突然陷入了沉思，难道不知不觉中，她也被什么存在给扭曲思维了？

思考当然没有结果，因为这本来就是她喜欢胡思乱想的结果，所以，王舞没有得到答案，也很快把这个念头抛到一边…

她开始准备进行新的实验，但在之前还有一件事，虽然给这里的未知存在取名叫做如意天魔，但这里的天空方向其实是更深层的地底…

所以，认真来说，应该是自在地魔…

毕竟，天魔什么的，肯定应该是从天外来的嘛，如意天魔，是她自己才对…



第二十八章 记忆


王舞在称呼上取得了胜利…

所以她心情很好，一边哼着歌，一边开始用外挂进行新阵法的推导…

如果只是想要用妖王骨骼和纳米细胞进行融合，那么血魂融炼阵应该就能做到…

但她想要的并不止于此，更希望能够把纳米细胞蕴含的生魂，和妖王骨骼残留的死魂进行互相抵消…

与其说是融炼，不如说是消魂…

所以她准备以血魂融炼阵为基础，结合其他各种去除杂念，清心凝神，这样类型的阵法进行二次推导…

外挂不会失败，所以新的阵法很快就被推导出来，按照其功能，王舞将之命名为血炼消魂阵…

因为是第一次试验，王舞表现的相当谨慎，她拿出比自己还高的一块妖王骨骼，然后再搭配上，比她小拇指的指甲盖，更小的一份纳米细胞…

这种夸张的比例，应该没问题了吧…

血炼消魂阵被激活，妖王骨骼和纳米细胞非常不情不愿的被强行融合…

虽然过程有些慢，但等到最后，阵法范围里只剩下妖王骨骼静静的停留在那里…

王舞在皱眉沉思，旁边的绿竹却惊喜的喊道，实验成功了！

成功了，但也算失败了，王舞微微叹口气道，她想的有些太简单了…

咦？怎么会，不是已经融合了吗？绿竹有些不解…

你去仔细检查一下那块妖王骨骼就知道了，王舞没有解释，反而吩咐道…

对炼器师来说，检验材料性质自然是家常便饭，何况妖王骨骼她也非常熟悉，所以绿竹很快就得出了结论…

怎么会？绿竹一脸迷茫的说道，竟然完全没有提升任何性能，妖王骨骼和之前不存在任何区别…

金丹神识内外通透，所以王舞在融合完成的瞬间就发现这个问题了，现在看来，纳米细胞的强大，就在于上面蕴含的魂力…

这玩意才是未知存在，嗯，现在叫自在地魔，的本质具现，纳米细胞不过是载体…

因为份量的问题，的确可以用超大量的妖王死魂去抵消自在地魔的微弱生魂，但是抵消后，纳米细胞也不过是普通细胞，没有任何特别之处了…

所以，想要利用纳米细胞，就要接受上面的魔性，失去了魔性，纳米细胞也就失去了价值…

啧，还真是严密谨慎的逻辑，但也别小看人类的智慧啊，王舞随便抱怨了一句就开始继续思考起来…

一旁的绿竹不甘心的又测试了半天，最后得到的依然是毫无区别的结论，哎，难得小姐你专门研究出来的新阵法呢…

无所谓，知道错误也是一种胜利，至少下次可以避免，再说阵法这东西，不用怎么知道行不行，也不算浪费…

那现在怎么办呢，抵消魂力，已经被证明是行不通了…

换个思路呗，既然必须有魂力在，那就留着咯，想办法阻隔魔性扩散就是，高级战斗人形用的白银圣衣不就很安全吗，可见魂力也不是万能的…

用纯粹的物质隔离吗，这个方式绿竹当然知道，只是人类使用依然会有危险….

所以这一次，使用阵法隔离吧，血炼消魂阵也证明了，纳米细胞的魂力也不是无敌的嘛，阵法能消除，自然就能束缚咯…

可是，那是利用了妖王的巨大死魂，绿竹依然有些迟疑…

所以，我们接下来继续利用就是，原本妖王死魂就和纳米细胞的生魂泾渭分明，我们现在可以考虑加强一下这种关系，那么纳米细胞的魔性扩散范围不就被约束啦…

但那样，纳米细胞就只能在妖王骨骼打造的法器里使用了吧，绿竹问道…

嘿嘿，我本来就是这种打算，王舞神秘的一笑…

她开始重新推导新的阵法，这一次，她要让妖王骨骼和纳米细胞融合，但是不需要融合的那么彻底，而且双方的生魂和死魂不能抵消，要彼此纠缠共存…

同时，纳米细胞的生魂不能离开妖王骨骼死魂的范围，在离开的瞬间，两者应该就会互相抵消…

功能太多了，融合的过程用血魂融炼阵为基础推导，生魂和死魂共存以及安全措施就用血炼消魂阵为基础推导，不需要使用一个阵法完成…

确定了思路，王舞再次启动外挂，没多久，满足半融合状态，但不互相抵消魂力的融合阵法被推导出来，其名血炼融魂阵…

又过一会，满足双魂纠缠的稳定态，并且局限了扩散范围的隔离防护阵，也被王舞推导了出来，其名血炼返魂阵…

当然，为了不至于表现的太离谱，王舞在自己的住处安心待了一个月才出来，表明她是在潜心研究阵法…

新的试验再一次开始，因为魂力不用互相抵消，而且只是半融合，所以这一次过程比上一次要快，然而等到结束，绿竹却赫然发现，纳米细胞不见了，但妖王骨骼似乎依然没有变化…

有些疑惑，绿竹看向王舞，失败了？

不，这一次成功了，王舞笑笑，示意绿竹去检查一下…

材料强度什么的似乎没变，只是感觉妖王骨骼变的有些，新鲜？

没错，王舞肯定了绿竹的猜测，然后她提醒道，妖王骨骼本身就是最顶级的生物材质，除了不能千变万化，它在强度方面要比纳米细胞变化出来的防御甲壳更强…

绿竹同意的点点头，毕竟是妖王的遗留材料，和金丹同等级的存在，只是顶级材料已经很委屈了…

那么，我为何废这么大劲，非要让妖王骨骼和纳米细胞融合呢？王舞问道…

绿竹摇头，她就是不知道才问的啊…

嘿嘿，为何妖王活着的时候，它的身躯堪比法宝，死了后就只是顶级材料？

因为没有气血之力了啊，绿竹理所当然的回答道，现在是顶级材料，只是单独的材质强度而已…

没错，那么，纳米细胞是怎么把人类筑基变成人魔那么强的呢，王舞淳淳善诱…

把筑基修士的真元，完全转换为强大的气血之力，身体强度接近妖王，然后再把筑基的寿命转换为海量的生命力，用来当作驱动身体的能量动力，绿竹一板一眼的说道…

然后，还没等王舞回答，她自己豁然醒悟，纳米细胞，可以给妖王骨骼转换气血之力啊…

没错，王舞傲然道，血玫瑰号现在不缺灵气，我们就可以让纳米细胞把灵气转换为气血之力供养妖王骨骼，让它的强度开始往法宝等级靠近！

额，小姐你是准备将纳米细胞用在血玫瑰号上啊，难怪要用阵法隔离魔性，绿竹彻底明白了过来…

是啊，本来消除才是最安全的，可惜消除就没效果了，如之奈何，王舞叹气道…

那小姐你的隔离阵法，一定要弄好一点啊，绿竹不放心的说道…

放心，我的技术，怎么会有问题，王舞一口保证道，毕竟是外挂出品，有效率自然是100%，只是这个理由不好说…

于是，她想了想，在试验材料上铭刻好血炼返魂阵，然后让绿竹拿其他虫魔的生物材料来测试…

以纳米细胞和虫魔同源的特性，它们彼此之间融合会非常高效，如果纳米细胞能够从妖王骨骼里扩散出来的话…

外挂出品，当然不会有意外，等绿竹测试完，王舞又拿这块实验材料去找两位炼器宗师，让她们也亲自测试了一番…

同样得出安全的结论，最后，王舞来到谢翩芊这里，把实验材料递给她，并说出了自己准备做的事情…

你应该不会拿自己的安危开玩笑，所以我同意了，谢翩芊平静的说道，加强一下血玫瑰号也好，至少跑路的时候安全点…

额，师父，应该不会到那个地步，王舞捂住额头，她加强血玫瑰号不是想跑路啊…

有备无患，以防万一罢了，只要我们活着，就算拿不到无极魔宗开的赏格，但也能找到其他办法，反之，咱两要是凉了，你觉得无极魔宗还会遵守承诺吗…

王舞缓缓摇头…

你清醒就好，活着的金丹才重要，记住这一点，谢翩芊说道…

嗯，好的，那我即刻就开工，王舞点点头准备离开…

等下，你这份试验品现在没用了吧，我要了，我想看看它到底能不能恢复到法宝等级，如果能的话，嘿嘿，这也算是量产法宝材料的一个办法啊…

额，师父你想的还真长远，我估计就算能，需要花费的时间应该也不短，而且还需要持续供应大量灵气…

时间和灵气都是小问题，谢翩芊随意的摆摆手道，法宝材料有那种价值，不过估计还得搭配你开发的独门阵法才行，嗯，复杂点好啊，以后说不定是咱们的独门生意…

好吧，师父的思路貌似没毛病，王舞只得举双手赞同…

离开谢翩芊那里，王舞立刻开始着手动工，和做实验不一样，这一次，她必须先给全船的妖王材料都绘制血炼返魂阵…

这并不是一个小工程，特别是不能遗漏任何一个位置，所以这必须是一个完全整体覆盖的阵法…

没得说，这种复杂的立体结构阵图，依然只有外挂最靠谱，为此，王舞又默默闭关了一周…

为了保证质量和效果，王舞罕见的没使用高周波风粒子振动剑绘制阵法，而是使用了对待法宝的方式，纯真元铭刻…

前者快，后者慢，但后者可以在材料内部进行更细微铭刻，这就是前者完全不具备的优势了…

因为体积太大，份量太足，真元跑一圈的时间比太阳金晶可要多的多，所以，即便现在只是顶级材料，王舞绘制完全套的血炼返魂阵，也足足花费了一个月…

说起来，这也是船体上妖王材料的第一套阵法，以前就是塑形完直接用，完全没有添加任何阵法，毕竟是太过稀有的材料，王舞也不想随便浪费…

第一个阵法弄完，王舞又开始准备第二套阵法，实验材料可以在血炼融魂阵里进行融合，但血玫瑰号可就没办法了，所以，这个融魂阵也要调整阵图结构，然后直接铭刻到船体上…

所以，王舞被迫又闭关一周，然后出关再花费一个月，用真元在妖王材料上铭刻立体式的血炼融魂阵…

也就是她开挂，否则推导阵法也好，铭刻阵法也好，都是其他金丹真人至少要研究努力十年以上的工作…

超大型的法器哪有那么好打造，能对金丹都有用的超大型法器，至少高级材料起步吧，光成本就是天价了，更别提其中的技术难度，以及需要花费的时间…

两套阵法全部搞定，但王舞没有立刻开始进行融合，因为还有几个小问题要解决…

首先，太阳金晶现在可是安放在妖王脊椎骨里的，怎么办，要换地方吗…

其次，火灵液也是在妖王骨骼里不断循环的，而且还和青罗进行交互…

前者还好说，可以换地方，也可以补个阵法，但后者，这肯定不行啊，王舞那边用阵法隔离呢，结果这边物理接触呢…

所以，王舞觉得自己需要斟酌一下…

最后，为了让血玫瑰号上的妖王材料尽可能快的增强，王舞决定做一个大胆举动…

把太阳金晶从妖王脊椎骨中取出，然后把生命火放了进去，要论什么东西对生物材料增益最大，那毫无疑问是它…

别说是死去的生物材料，就算是无生命的金属，生命火都能增加活性，何况现在它身体周围还有一个妖王精血珠…

用妖王的精血滋养妖王的骨骼，没有比这更合适的了吧…

顺便，王舞将骨骼内部的火灵液全部取出，取而代之的是血玫瑰号吸收并多次提纯的虫魔鲜血，这玩意没有魔性，但应该也是和纳米细胞同源的东西，所以它的转换效率一定很好…

最后，将妖王的骨骼完全封闭，切断和外界的任何物理连接方式，王舞检查了好几遍，还用外挂判定了一下后，才满意的点点头…

无怪她谨慎，因为接下来，就要给妖王骨骼进行纳米细胞融合了…

单纯的纳米细胞，因为只需要灵气就能自行增殖，所以王舞她们并不缺，但即便如此，她一开始也是在慢慢的添加…

每融合一部分，她都要停手三天，然后进行神识扫描和外挂判定，确认无误后才继续进行下一次的…

虽然慢了点，但这样更安全，实验品虽然没问题，但是小规模的实验效果怎么能和大规模的实际应用一样…

特别是现在还多了两个变数，生命火和妖王精血珠，它们的确会给妖王骨骼提供非常强的正向增益，但是，对纳米细胞，这就不太好说了…

王舞并不是杞人忧天，未知的变故很快就发生了，船体内部到处传来咯吱咯吱的声音，她仔细检查却发现，这是妖王的骨骼竟然开始生长，从而挤压船体其他结构发出来的声音…

生命火，妖王精血，纳米细胞，三者效果叠加起来，让妖王骨骼焕发了新的生机…

只是，这种无序的生长，本身和纳米细胞的增殖也没啥区别，并不完全是好事，特别王舞需要的是，它老老实实当血玫瑰号的主体支撑结构，而不是乱长…

没奈何，含泪闭关一周，期间好些船体金属持续被挤压变形，咯吱咯吱的声音连续响了一周…

新推导出来的阵法，是以最原始的血炼阵，活性阵，融合阵为基础，主要作用就是将妖王生物材料的无序生长变的有序，增幅性能什么的，都排在其次…

王舞命名为血炼增生阵，算是专门为妖王材料定制推导的专属阵法…

至于怎么有序增生，还能怎么，只能按照血玫瑰号的现有结构，等比生长啊…

而且为了不让妖王骨骼挤压其他船体的金属构造，王舞只能重新调整，只让妖王骨骼成为血玫瑰号的船体结构和支撑，其他的金属构件只负责填充…

这样，血玫瑰号持续变大，也只需要填充金属就好…

好在是最顶级的生物材料，就算完全由它支撑血玫瑰号也没任何问题…

这项工程难度不高，但非常麻烦，王舞断断续续弄了两个多月才搞完，然后她用外挂判定了下，才继续开始融合纳米细胞…

是的，融合还没到安全线呢，只是提前出现问题，只能提前解决，现在就得继续之前的工作…

随着纳米细胞的增多，妖王骨骼里提纯过的鲜血开始迅速减少，反之，妖王骨骼的生长速度开始增加…

王舞也不知道，这是不是她新铭刻的血炼增生阵，效果太好的原因，但也只能继续供应鲜血，好在这玩意量还是挺充足的，青罗消耗不完…

只是，她希望妖王材料变强，而不是单纯的变大啊…

历经一年，妖王材料的高速生长终于暂停了，最终结果非常微妙，不算船头三十米的通信法器，血玫瑰号现在长265米…

正是妖王生前的体长…

这算啥，身体记忆吗，王舞吐槽道，还真是深刻啊，死了都要保持一致…

现在，除了核心内舱不受影响，几乎全船的其他布局都要调整，而且，依然不能一步到位…

此时妖王材料只是停止变长，但生长并没有结束，它依然在缓慢的提升强度，以及缓慢变粗…

大就是硬，粗就是强，虽然和王舞想的增强方式不太一样，但的确是越来越强…

生命火被安置到了太阳金晶的位置，所以，王舞也把太阳金晶放到了生命火之前的位置…

它现在散发出来的光芒并不炙热，相反十分温暖，所以放到哪里都无所谓，只是青罗是灵植嘛，给它多晒晒太阳，应该有好处的吧…

唯一不满的大概就是黑白了，可惜它的抗议无效，只好自己乖乖的跑去正一层…

待在脊椎桥正中心的话，其实和以前没啥区别，毕竟生命火的效果并不会被妖王脊椎阻隔…

只不过，以前青罗树冠算是它独享的地盘，没人打扰，现在跑到正一层，这里可是全船的交通中心，路过的绿衣侍女们，没事就来撸它几下，搞的它烦不胜烦…

它可是山猫，是有尊严的，可惜，就算整天好吃好喝，它也才是二阶猫咪，连开灵妖兽都不是…

而绿衣侍女们虽然是嗑药先天，但撸一只不是妖兽的猫咪当然没问题，所以黑白只能发发牢骚，反抗不得…

血玫瑰号的主体构架，得王舞亲自动手才行，但其他一些功能法器安装，以及装饰性结构，都可以交给绿竹和绿衣侍女…

所以，前后忙碌了好久的王舞，总算可以稍微休息一下了，但是还没等她清闲两天呢，就又接到绿竹通知，人魔要见她…

呵呵，看来是生命力见底了呢，王舞笑着猜道，虽然没怎么战斗，但这些年也一直在配合研究，纳米细胞的提取量再少，积少成多也很可观呢…

应该是吧，绿竹耸耸肩，我还以为它会一直这么沉默下去呢…

它的意识应该有些混乱，被编辑好的本能逻辑自洽，在咱们这里出问题了，自爆在人魔的认知里不是死亡，所以它们不惧怕战斗也无所畏惧，但现在，自爆被禁止，而长期的被囚禁，让它感受到了生命力的匮乏…

嘿嘿，在人魔的认知逻辑里，现在这种情况应该是赶紧找个修士自爆，把自己的意识转移到新身体上，并获取充足的生命力…

但它现在做不到，绿竹接口道，认为自己有无尽生命的它，开始害怕和恐惧了…

是啊，毕竟，再扭曲，也是智慧生命…

两人一边交谈，一边来到关押人魔的实验室，王舞用神识先扫视了一遍，发现对方虽然身体依旧完好无损，但甲壳上的黑色光泽变的有些暗淡，看上去像是营养不良…

听说你想见我，现在我来了，王舞平静的说道，有什么话可以说了…

人类，你上次说的话还算数吗…

上次？哦，是我答应你的条件啊，当然算数，只要你愿意配合我们的研究，你可以自己选个喜欢的时间，我会让你无痛苦的离开这个世界的…

也就是，死亡的时间由我决定是吧…

没错，王舞点点头，她听懂了对方话里的意思，于是提醒道，但对你的研究并不会停止哦…

呵呵，人类，你们无法理解拥有无尽的生命是一种什么样的感觉，所以大概也无法理解我的选择吧，被你们研究的确令我感到耻辱，但是比起死亡，心灵上的痛苦我可以忍受，至于肉体上的痛苦，也许对你们来说是残酷的刑罚，但对我来说，不值一提…

好吧，我尊重你的决定，毕竟时间足够长的话，的确会出现各种可能性，王舞叹了口气道，那么以后请配合我旁边这位，她也会给你补充生命力的，虫魔的鲜血应该可以的吧？

虽然难喝了点，但的确可以，人魔小姐平静的说道，人类，以后你会为今天做出的这个决定而自豪的…

好好，希望你以后能大发慈悲的放我一马，王舞敷衍着说道…

我的生命无限，而你的生命有限，只要你不改变主意，总会有那么一天的…

说的对，那么你高兴就好…

王舞结束了和人魔的对话，然后吩咐绿竹道，交给你了，可以收集更精确的意识指令波动了，然后整理一下，记得用血魂融炼阵测试保存，如果没问题，就开始下一步…

直接由纳米细胞变形成法器…

明白了，绿竹点点头，那我先整理人魔的不同意识指令产生的不同效果…

有了人魔小姐的配合，实验进度自然一日千里，纳米细胞的神奇之处就在于它蕴含自在地魔的魂力，而魂力是需要意识激活才能发挥真正的功效…

可以理解为自在地魔的魂力是一个能够千变万化的阵法，纳米细胞是阵法载体，而意识波动就是激活驱使阵法的开关…

最初的利用方式，纳米细胞只能和珊瑚金属以及青罗根须自然融合…

后来开发出血魂融炼阵，利用人魔小姐的基本意识波动，让纳米细胞能够强行吞噬其他材料并进行模拟…

到现在，纳米细胞可以直接自我模拟复制成生物法器…

顶级材质的甲壳高硬度，高韧性以及超高的法术抗性…

顶级材质的肌肉组织，超高的韧性以及拉伸，能够提供极强的力量…

顶级材质骨骼，顶级材质器官，这些功能各异，形态不同的生物组织，其实全部都是纳米细胞变换而成…

人魔小姐只需要想，思考它的需求，纳米细胞就自然会满足它，完全不需要像王舞之前那么麻烦，先融合材料，然后再塑形再处理再组合再绘制阵法…

理论上来说，王舞现在可以让人魔小姐直接给她变出一个无意识的人魔躯体出来…

然而这种便利万能的力量，缺陷也在于此，成与不成，成什么样，都在人魔小姐的一念之间…

嗯，就算对方非常配合，不会捣乱，但王舞并不需要什么无意识的人魔，那只是单纯的顶级生物材质堆积，并没有与之匹配的动力，和穿上白银圣衣的高级战斗人形并没有任何区别…

而白银圣衣还更稳定，不会因为人魔小姐不高兴而消失…

她更想利用的是，人魔小姐这种能够用意识直接指挥纳米细胞变形的能力，这意味着可以直接形成纳米等级的法器，是非常高精密的技术…

理论上，王舞的思路没问题，但实际上人魔小姐的意识波动，并不能那么精确的指挥那种份量的纳米细胞…

就像是人可以弯曲手指，但无法单独弯曲手指尖某个部位的肌肉细胞…

所以，王舞只能让绿竹，先尽可能详尽的记录，人魔小姐指挥纳米细胞的不同意识波动…

然后，她再把这些意识波动用阵法进行功能性和指向性拆分…

比如，增殖是哪种波动，复制又是哪种波动，开关能量传导性，提高硬度，提高韧性，提高强度，等等诸如此类…

尽可能的，把人魔小姐的意识波动指令进行细分，然后重新利用阵法效果，进行编译和组合…

不同的组合指令，就会产生更多，也更精确的意识指令，也能够让王舞自己更方便的控制纳米细胞，不需要通过人魔小姐…

她的思路，会通过阵法，直接传递给纳米细胞，直接进行构造变形…

只需要提供灵气，纳米细胞自己就会解决功能和数量的问题，无愧是自在地魔的本质体现，的确万能…

为了实现王舞的这个需求，绿竹辛苦了小半年，再加上之前多年记录的所有意识波动，几乎完全掏空了人魔小姐…

而王舞拿到充足的资料信息，也只好再次进入闭关状态，好吃好喝好睡的爽了一个月后，拿出了最终成果…

能够满足她设计要求的全新阵法…

其名，可塑性记忆…



第二十九章 粒子


记忆，什么是记忆？

对王舞来说，记忆就是过去存在，并且无法改变的意识…

人魔控制纳米细胞，是用活跃的，现成的思维意识波动…

王舞则是调整有效的，固定的，曾经使用过的意识波动…

人魔是现想现用，灵活便捷…

王舞是转译预设，精确高效…

这就是她给新阵法取名为可塑性记忆的原因，因为实际上，她就是在重新塑造人魔小姐曾经的意识波动，也是曾经的记忆…

外挂不会出错，但王舞还是在获得新阵法后进行了一次试验，没得说，自然是大获成功…

于是，她果断开始给妖王骨骼添加第四套阵法，可塑性记忆…

有了这个，王舞就能让妖王骨骼里的纳米细胞在功能上变的更强，而且按照她的规划进行微调…

从原来的本能效果，现在变的非常主动起来，将自身的存在变成类似妖王骨髓的东西，然后努力吸收灵气，持续转换成大量的气血之力…

同时，有了可塑性记忆，就意味着纳米细胞相对可控，王舞也可以给妖王骨骼融合更多份量的纳米细胞，更进一步提高灵气转换气血的功率…

再配合上之前的血炼增生阵，王舞能够在一定程度上控制妖王骨骼的生长趋势，在粗细差不多后就停止，全力往提高强度和韧性这些方向生长…

在妖王骨骼上获得成功后，王舞当然把同样的配置照搬在妖王外皮之上，同样四套阵法加持，然后先让纳米细胞改变外皮的颜色和质感…

让其变的的更有金属质感，以及变成更符合飞船名称的血红色，然后，再让纳米细胞同样开始转换气血之力，并往强度和硬度方面生长…

这样的话，血玫瑰号就能慢慢变强了…

王舞满意的点点头，接下来，她要开始另一项大工程…

多年前，她委托两位炼器宗师，想开发一种全新的自动傀儡，尺寸比毫厘更小…

炼器宗师能做到，虽然麻烦了点，但的确能做到…

然而问题是，王舞需要的，可不是几个或者十几个，仿生蝎都是数亿，总不能低于这个水平吧…

但这种数量，就不是人力可以做到了…

别说筑基修士不行，王舞这个金丹真人也不行啊，法器打造难度是向两头递增，越大越难，越小也越难…

就算金丹真人效率比筑基高得多，但以亿为单位的数量级，金丹也是人啊…

而打造自动生产法器，这个技术难度就更超过了筑基的水准，她们的神识细微精密程度没有金丹那么高…

而王舞之前嘛，也没找到啥合适的办法外加她其实也挺忙，所以直到现在…

有了可塑性记忆，王舞已经能在一定程度上操控纳米细胞，这玩意其实就是她之前设想的超细微自动傀儡，还是万能型号…

也就是，其实她想要的，现在完全可以由纳米细胞代替…

可惜，王舞倒是想，但这玩意实在是太过危险了，直接利用必定后患无穷，得曲线回折一下…

之前说了，生产超细微自动傀儡的技术难度在于自动法器方面，这是筑基都无法做到的水准…

所以，王舞现在就准备用纳米细胞来代替自动生产法器的功能…

她先命令纳米细胞，开始模拟重元石的重力特性，每个纳米细胞的功率都很小，但没关系，重力效果是可以形成场域的，这是血玫瑰号上的重力场实际验证过的…

纳米细胞的重力场强度，会随着纳米细胞数量的上升，以及供能的上升而增强…

同时，大量纳米细胞形成的重力场，可以平均分配，也可以集中收束，就像是血玫瑰号的重力场效果一样…

这样，纳米细胞就能利用重力效果进行物理塑形了，而且精密度等同于其自身…

就算是金丹真人的真元精细程度都很难达到这个水平，但纳米细胞完成起来，不要太轻松…

现在，王舞就相当于有一大批，能够听命行事，而且精细度超高的塑形傀儡啦…

接下来，她就准备用这些纳米细胞组成的高精度塑形傀儡，来为她打造无危害的安全细微自动傀儡…

但在这之前，她还得思考确定一下，自己需要的细微自动傀儡，到底要有一些什么功能，以及它们的具体尺寸用途…

并且，她还要手工打造一个样品，才方便纳米细胞更准确的复制…

没错，王舞毕竟是通过可塑性记忆在指挥命令纳米细胞，但不存在的，没出现过的物质或物体，人魔小姐的记忆里也没现成的指令模版啊…

所以，无论是模拟的重力特效，重力场特效，或者以后准备当作自动塑形傀儡，王舞都是在用已有的指令进行控制…

有个现成的样品，王舞只需要拼接指令让它们复制塑形即可，高效精准…

那么回到之前的问题，新的自动傀儡尺寸应该控制在多少？

仿生蝎已经是厘米级，而王舞也不准备使用金玉石动力环，所以新傀儡尺寸可以低于毫米…

同时，以后纳米细胞如果不能使用或者不适合使用的时候，新的自动傀儡也要拥有类似纳米细胞现在的能力作用…

超精密的加工塑形…

所以，尺寸和第一个功能，已经被确定了下来，微米级的自动傀儡，以及塑形…

塑形需要力量和强度，正如纳米细胞采用了重力场，王舞决定在新的自动傀儡上面照搬，但纳米细胞能随便模拟特性，新的自动傀儡，就只能老老实实的使用自带重力性质的材料，重元石了…

原本在防区里采集的资源，重元石非常少，都是一些蓝光浮铁，紫心悬铜…

但新开拓的资源点，也就是王舞和金丹人魔交易来的那个，不但有紫心悬铜，还有数量不少的重元石…

所以，有高级材料，王舞当然不会委屈巴巴的使用中级材料…

重元石自身带有重力效果，所以王舞只需要给它塑形并绘制配套阵法即可…

塑形的话，微米尺寸，形状当然不可能太复杂，而配套阵法，其实也是现成的，血玫瑰号上本来就有重力场…

所以，王舞优化下就可以拿来就用…

但是，只是塑形傀儡，功能也太单调了一些，王舞想了想，好歹也得添加点通信功能吧，毕竟它们又不能和纳米细胞一样，完全由自己操控，白晶也要能使用才行啊，没通信能力，它控制毛线…

但微米级的自动傀儡，单独的通信效果啊，观测效果啊，这些都别想了，功能太多的话，阵法位可能都不够…

重元石虽然是高级材料，但不以强度见长，所以三个阵法位就差不多了，而重力场配套阵法是必备，所以只空两个…

而且，纳米细胞自己就能吸收灵气，所以它的能量动力，不需要考虑…

但重元石不行，重力场效果虽然灵活多变，也能作为飞行移动的动力，但是，这也是需要灵气能量激活的啊…

所以，新的自动傀儡，第二个阵法位还得留给聚灵阵…

至于最后一个阵法位，恩，通信功能肯定需要啦，而且还需要一定的信息收集能力啊，要不然白晶收不到具体信息，怎么反馈控制新傀儡…

但只有一个阵法位了，而且信息收集能力要种类越多越好…

王舞思索了一下，决定退而求其次…

在一个微米傀儡上满足多种功能实在有些强人所难，那么，就把功能拆分好了，除了重力阵和聚灵阵是标配，其他的嘛，阵法可以拆分来绘制…

通信法阵，光学观测，震动感知，音波探测，气血追踪，形态模拟…

王舞把需要的功能总结了一大堆，然后又精简了一次，这才开始整合阵法，并重新拆分…

每一个微米傀儡，第三个阵法位绘制的阵法都是不完整的，只有附近有一定数量的同伴时，不完整的阵法才会慢慢补全…

三个在一起，拥有最基本的单向通信能力，只能接受信息…

五个在一起，能彼此传递信息…

九个在一起，拥有光学观测能力…

十三个在一起，能够感知震动…

然后，十七个，二十三个，三十三，五十五，七十七，到最后的九十九个微米傀儡保持在一定范围，就能拥有完整的功能…

可以认为这是自动云傀儡，也可以理解为自动组合傀儡效果…

单独一个微米级的傀儡是圆球形态，所有阵法都是在球体内部绘制，为此，王舞又拿出了给法宝铭刻阵法的本事，真元化作更细微的能量丝线在其中穿梭…

这也是超微傀儡最大的技术难点，不但神识的精确度要超高，还要有同样超级高而且超级稳定的真元…

即便重元石是高级材料，但如此微小的尺寸，以金丹的真元强度，哼哼，一丝一毫都不能超过，否则，当场成灰…

王舞控制真元当然足够精准，她的高周波风粒子振动剑可是比针尖还小的多，虽然没到微米级，但差距也不大…

然则，这一次是在微米级的自动傀儡上铭刻阵法，纹路的细腻程度，更是只有微米级的百分之一…

也就是纳米细胞更是纳米级别，否则王舞都怀疑，它们也未必复制的了…

但现在，这个难题摆在了她的面前，如果是普通金丹，要么练习好久，要么用法器或者阵法辅助，总之打造一个都不轻松…

但某人可是有挂的，对这种只需要技巧而不需要出力的任务，外挂消耗低的就像不存在…

屏气凝神，王舞启动外挂，真元微不可查的一闪即收，在那千分之一秒都不到的瞬间，微米级傀儡的全部阵法铭刻完毕…

这玩意小到肉眼几乎不可查，也就金丹真人能随时使用观测法术配合视觉，否则近在咫尺也无从发现…

而金丹都如此，筑基更是不用想，隐蔽性是绝对足够的，但性能方面嘛，就得看数量了…

数量越多，性能越好，强度越高，各项阵法的效果都是可以叠加的，它和仿生蝎以及自动人形不同，是必然需要集体出动的…

不存在单独执行任务，九十九个是最小集合单位，所以，把它算做标准化超微多功能法器配件也没问题…

王舞的工作算是完了，接下来的话，就要看纳米细胞的了，微米级的傀儡对王舞来说很小，但对纳米细胞来说可是庞然大物…

双方尺寸比例达到了1000:1，所以，对王舞来说需要超级精细的工作，对纳米细胞来说，等同开山修路…

王舞拿出一堆重元石，并传递出记录微米级傀儡结构的指令，然后，让它们将指定材料进行复制塑形…

对纳米细胞来说，记录，复制，以及塑形，是最常用也最清晰的指令，毕竟人魔小姐的超级恢复力就是这三个效果的组合，没有记录，如何恢复原本状态丝毫不差，没有塑形，岂不是随意野蛮生长，而复制效果更不用多说，是它的天赋本能…

只不过，现在王舞是给了纳米细胞一个样品，而且是塑形指定材料，否则，人家其实当场就能自行变身啊…

收到了王舞的指令，纳米细胞对着重元石冲了上去，后者固然是高级材料，但在纳米细胞这种顶级生物材料面前，自然是不堪一击的…

所以，肉眼可见的，一大堆重元石慢慢消散在原地，变成了淡淡的黑色雾气，这是无数微米级的自动傀儡，汇聚而成的现象…

实验成功了，并没有出现什么异常，一切都按照预定的设想在进行，王舞长长的吐出一口气，眼前的黑色雾气却荡而不散…

它们看似散漫稀薄，但其实彼此之间通过重力场形成了相当紧密的整体，而且因为数量极多，这片黑色雾气完全可以当作雾气形态的自动傀儡…

聚散如意，变化由心…

王舞微微一笑，这正是她想要的东西…

新的微米级自动傀儡被她命名为如意重粒子，专门用于后勤辅助方面，虽然当作千变万化的重力武器也没问题，但那其实就有点浪费了…

它最大的能力，其实和现在被王舞操控的纳米细胞一样，就是超强的，灵活的，高精度的塑形能力…

是更新型的万能自动化生产法器，以前那些生产法器的功能，它几乎可以全部实现并做的更好…

就算是高级战斗人形，只要有足够的材料，如意重粒子也能完全搞定，虽然比不上纳米细胞那么万能，但它完全可控，并且非常安全…

危险的纳米细胞只能王舞亲自使用，但生产出来的这些如意重粒子，就能够由白晶接管操控，更细微的体型意味着白晶的精密度上限也极大提高，它的能力上限本来就是需要这些外置傀儡进行提升的…

灵智核心只是白晶的身体，而如意重粒子，自动人形，仿生蝎这些，就等同于它的手足…

重元石被一批批的运到血玫瑰号，王舞则一批批的生产如意重粒子，然后白晶开始用它们先进行血玫瑰号的内部装修…

绿竹她们现在，只需要讨论一下布局和装饰，然后把具体的设计图发给白晶，如意重粒子就会自己飞到对应位置，分毫不差的把设计效果完全展现出来…

除了负责生产如意重粒子，王舞还开始对血玫瑰号的一些法器进行更新换代…

比如船头安装的，长达三十米的圆锥形态大型通信法器，这是两位炼器宗师精心打造的杰作，在保证低灵气消耗的同时，通信范围广达千里…

法器不错，构造精巧，性能优秀，王舞当然不是对它有什么不满，只不过，之前这玩意的设计理念，是考虑到耗能与性能之间的平衡…

但现在，灵气在一定程度内，已经不再是问题了，所以王舞自然就准备优化提高一下性能…

现成的法器摆在眼前，对金丹来说当然不存在任何秘密，通透的神识扫描内外，王舞对这件通信法器的构造和原理，有了非常清晰的认识…

启动外挂，将原本已经很成熟的阵法进行二次优化，并增添全新的功能，重力波通信效果…

光波能够通信，电波能够通信，音波能够通信，理所当然，重力波也能够通信…

特别是由于如意重粒子太小，单独一个甚至没有任何通信能力，但好在每个如意重粒子都有重力场，所以这个重力波就能传递特定的信息，不至于出现走丢走失…

纳米细胞在王舞的操控下，直接渗入通信法器内部进行结构优化，新的阵法则由她用真元亲自绘制…

优化过的通信法器，外形并没有多大变化，只是和血玫瑰号的尺寸比例等同了，这样看上去就像是完整船体的一部分，而不是外置法器…

如此一来，血玫瑰号可以说足足有两百九十五米长，更加巨大，也更加尖锐…

优化后的通信性能，在原有的基础上翻了三倍，能够保证以血玫瑰号为中心，半径三千公里之内的无障碍通信效果…

嗯，还算不错，但似乎，还是差了点…

现在不比从前，负责采集的自动人形数量高达数百万，负责战斗的自动人形也有数十万，分布范围更是广达数千里…

三千公里的通信范围，对现在来说，也只能算够用而已，虽然自动人形也有便携式通信法器，仿生蝎也能搭建通信线路，但那种只能用在特定场合，而且很容易出问题…

一旦通信线路中间某个环节损坏，整条线路直接断连，所以只能用来当作血玫瑰号的补充和辅助，常态下的全范围通信覆盖还是得血玫瑰号自己来…

毕竟它足够大，灵气也足够多…

所以，要怎么做呢，王舞思索道，以前她和两位炼器宗师开玩笑说，只要打造的通信法器不和船体一样大，就都没问题，现在想想，其实也不是不行啊…

毕竟通信法器这东西，还真是越大效果越好，信号越强，打造成和血玫瑰号一样粗细的话，那的确是有些过份，但只是长度差不多的话，应该没问题吧…

考虑到重力波通信的特殊性，王舞决定在新通信法器上多增加一点重元石，虽然这玩意比较稀有，但好在无序空间这里算是富集产地，而且新发现的资源点，也让她手头很宽裕…

为了保证足够的性能，王舞把新通信法器设计成一个非常细长的尖锐三角形…

底边宽五米，高二百五十五米，就是这样一个等边三角形…

其厚度一米，总数四个，分别安装在血玫瑰号，椭圆形船尾，上下左右四个顶点…

是的，为了保证足够的性能强度，王舞直接打造了四个…

平时，四个细长条的通信法器，能够平整的镶嵌在船体外壳上，不会产生任何多余的风阻以及影响美观…

但需要使用的时候，四个长条通信法器可以以船尾安装位置为支点，进行扩散展开模式…

最大开合角度，能够和船体保持四十五度的倾角，四根新通信法器，再加上船头那根短一些的，一共五根，组成了血玫瑰号的超级立体通信阵列…

无障碍通信半径，超过一万公里！

因为使用了大量的重元石，新型的重力波通信效果，更是能把特殊信息传递给两万公里内的如意重粒子…

这样的话，就不用担心走丢，如意重粒子也可以不局限于血玫瑰号，在极大范围内进行各种后勤服务…

比如，受损的战斗人形不需要回到血玫瑰号进行修复了，如意重粒子直接在防线那里现坏现修…

有足够材料就能立刻焕然一新，没足够材料也能缝缝补补，先凑活一下，等材料到位再继续…

唯一可惜的就是，如意重粒子自身尺寸是微米级，所以，它的加工精度极限就是微米级，这让它无法进行自我复制，毕竟它上面的阵法比微米级小很多，否则王舞还真想直接派去资源点…

新通信法器弄完，王舞又开始优化观测法器，同样用神识进行内外扫描后，再使用外挂优化性能，然后同样添加重元石，新增了重力波探测技术…

这算是一种类勘探技术，配合如意重粒子能够有非常好的效果，不但范围大，而且深度和精度都很高…

能够更有效的进行超大范围内的资源勘探检索，对王舞来说，有很重要的意义…

更好的遮掩外挂的异常以及不合理…

当然，观测法器，也就是五行冲灵翼上的四个小翅膀，也被等比放大…

毕竟，大就是强，更大的体型，能够绘制更大的阵法，提供更高的性能…

像是如意重粒子，别看它是纯粹的高级材料打造，似乎可以算是高级法器，但它太过微小，独立重力场几乎没有任何威力…

它最大的优势在于其自身的重力场是可以整合的，能够和同伴的重力场连成一片并单独集中在某一个如意重粒子那里…

这让它的加工精度异常的高，而且当数量足够的时候，整体的重力场强度也不低…

当如意重粒子在血玫瑰号时，它的重力场还可以和飞船的重力场进行整合，毕竟原本就是同一套阵法效果…

所以，这让它的加工强度也极高，就算是同样的高级材料，它也能够以非常高效的的速度进行塑形…

虽然如意重粒子非常好用，但王舞也没有完全抛弃之前的自动化生产法器，她参考了一些绿竹的建议，把所有的自动化生产法器都进行了一些改造和优化…

以后，这些自动化法器，更多的是进行原材料的分类，提纯，混合，融炼，以及初步的塑形…

后期的精密塑形，以及阵法绘制才由如意重粒子接手，毕竟重力场只能进行物理形式的加工，并不能完全满足所有法器的生产流程…

因为减少了功能，自动化生产法器的功效大增，只负责生产半成品的它们，现在也能更好的适应日益增长的采集效率了…

同时，新的自动化生产法器内部也留下了足够的冗余，能够随时进行功能的增添和改进…

血玫瑰号后舱底部的超大型自动化资源处理法器，也同样进行了更新，除了跟着变长的船体进行等比增长外，它的构造和功能也进行了修正…

只保留初步的筛选和分类，尽可能高的提升处理速度，加上更大的尺寸，现在它的效率是之前的五倍以上…

先进的勘探技术，高效的采集能力，再加上更快速的材料处理，王舞的财富收益日渐增长…

就在她满心欢喜的时候，绿竹也告诉了她一个好消息，期待已久的珊瑚黄金，历经五年，终于攒够了二百五十公斤…

第一件黄金圣衣，即将诞生！



第三十章 魔方


珊瑚黄金比珊瑚白银更强…

所以，黄金圣衣也比白银圣衣更强…

然而，王舞在动手打造前，生出了一个新的疑惑，这玩意造好给谁穿啊…

纳米细胞能够和珊瑚金属融合，双方的结合程度非常之深，是完全不可逆的那种类型，虽然自我增殖的特性不存在了，但是纳米细胞最本质的东西，上面携带的自在地魔微弱魂力可还在呢…

也就是，珊瑚白银也好，珊瑚黄金也好，依然都拥有扭曲意识的魔化特性…

自动人形使用它们当然没问题，因为它们根本不存在意识，魔性本质再高，但显然对纯粹的物质是没有用的…

然而，高级战斗人形配备白银圣衣已经是绰绰有余，毕竟黄金圣衣因为产量的原因无法形成规模…

就连一年四套的白银圣衣，现在三十六位高级战斗人形都没全部换装完毕，更别说五年一套的黄金圣衣了…

按照王舞的设想，这种东西肯定是要给顶级战斗人形配备的哇，但可惜，她现在还没那种东西…

不光是因为顶级材料的种类和数量不够丰富，更多还是能量动力方面的问题，高级战斗人形的聚灵核心，只能产生筑基前期水准的灵能等级…

而在王舞的设计里，顶级战斗人形的聚灵核心，怎么也要筑基后期的水准吧…

但这种功率，以目前空冥铁打造的聚灵核心，自然是做不到的，就算想堆积更多数量和更大体积，然而自动人形的体型有限…

否则，技术上并没有难度，王舞在飞翼·零上使用的聚灵核心，甚至能够提供筑基巅峰水准的灵能动力，只不过是更换了材质而已，聚灵阵的本质丝毫没变…

但空冥晶只有那一块，王舞也只能巧妇难为无米之炊…

没得空冥晶，就没得强力聚灵核心，没得强力聚灵核心，就没得顶级战斗人形…

条理逻辑就是这么朴实无华清晰…

所以，王舞只能思索下黄金圣衣的另外用处，要不，等挖到空冥晶再说？

可是，等挖到，说不定下一套黄金圣衣的材料都凑够了呢，而且，她现在对顶级战斗人形的需求并没有多强烈…

斟酌了一番，王舞决定抛弃传统思路和旧观念，把黄金圣衣的用途转换一下…

首先，和之前白银圣衣同，这套黄金圣衣不再是固定形态的了，虽然珊瑚黄金在被化金火处理后只有一次塑形机会，但王舞把这套圣衣是按照更小的结构进行组装的…

所以，这套黄金圣衣几乎可以算是全体型适用，以及能进行物理变形…

折叠，收缩，滑动，嵌套，等等…

其次，黄金圣衣自带动力，王舞在圣衣内部铭刻了立体聚灵阵，并使用半液态的珊瑚白银作为聚灵材料…

虽然因为尺寸关系，聚灵效果只是炼气等级，但激活一些低功率的法术还是没任何问题的…

至于它的使用对象嘛，王舞来到了关押人魔小姐的实验室…

麻烦把身上的甲壳收一下，尽量接近人类的形态，嗯，翅膀和角没关系，某人用神识扫了几遍后，扬声说道…

人魔小姐以为这只是一次再普通不过的日常试验而已，所以沉默着照做，身上光滑黑亮坚硬的甲壳开始软化变形，变成仿佛最上等的黑色丝绸一样披在身上…

真方便，王舞嘀咕一句，然后，黄金圣衣分解成细小的金色流光飞入实验室，在人魔小姐的身上开始重新组装…

因为人魔小姐和自动人形有相当大的形态差异，所以成型后的黄金圣衣，是类似于天龙座神圣衣的形态，不但把其背后的龙翼完全覆盖了一层，就连头顶的两只小角都被包裹了起来…

转眼间，黑黝黝的人魔小姐就变得浑身上下都金灿灿的…

这是？人魔小姐有些疑惑，它能感受到这套黄金铠甲的异样，这是利用了它自身生物组织的新材料…

但这玩意对它来说有什么用呢，简直是用蛇皮给蛇做衣服啊，难道是什么新形态的特殊法器吗…

嗯，不得不说，人魔小姐的头脑还是很清醒的，如它所想，这正是王舞用来进行反向防御，也就是强力束缚的黄金圣衣…

特殊的物理结构，让现在人魔小姐穿着的这套黄金圣衣，灵活性非常差…

就算是最简单的行走，手脚摆动的幅度与速度，都有非常大的限制，会随着运动剧烈的程度，产生极大的阻力…

它上面绘制了多套阵法，除了和白银圣衣同款的纳米活性阵，血气吸炼阵外，还有立体式聚灵阵，可塑性记忆，重力感应阵…

聚灵阵自不用多说，给黄金圣衣提供灵能动力，重力感应阵则是用来对接血玫瑰号的重力场，能把超过一百五十万吨的超强重力效果，随时转换成黄金圣衣的束缚力…

至于最后的可塑性记忆，也正是王舞把这仅有的一套黄金圣衣，给人魔小姐穿的最大理由…

这套阵法能够分拆，嫁接，组合，拼装人魔小姐曾经的意识波动，这可以理解为在重新塑造人魔小姐的记忆…

那么，对阵法来说，曾经的意识波动和现在的意识波动，到底有什么区别呢？

答案是，不存在区别…

无论是百年前，十年前，一分钟前，甚至一秒钟前的意识波动，对阵法来说当然都是一样的…

所以，可塑性记忆，当然可以随时塑造人魔小姐的意识波动…

当领悟到这个事实的同时，王舞自己也有些无语，这不就是所谓的洗脑阵法吗…

就如忒修斯之船，不断的更换这艘船上的零件和材料，当最后全部迭代完毕，那么这艘船还是之前的那艘吗…

也许它依然是船，但应该已经不是之前的那艘船了而已，这就是存在形式和意识形式的矛盾之处吧…

换做人魔小姐，它以前是人类，然而它的身体被从里到外的更换后，连意识也变得扭曲了起来，曾经的那位人类可以说是死的非常彻底…

但在它的自我意识里，它只是进化成了更高等级的生命，并为此自豪…

嗯，其实这非常符合修士的认知…

言归正传，王舞现在用可塑性记忆，就是想看看，阵法能不能把它被扭曲的意识再进行一次新的调整…

人的认知也好，性格也好，很大程度都是在根据记忆变化，就像是失忆的人，就会随着新的记忆产生新的人格和认知…

修改记忆，就是在修改认知和人格…

纳米细胞会扭曲意识，可塑性记忆能够修改认知，那么，当这两种不同方式的效果同时作用到人魔小姐身上时，会产生什么样的变化，还真是让人期待啊…

因为只是很轻微的修改记忆，所以炼气等级的聚灵阵也能驱动可塑形记忆，虽然功率和效果都很微弱，但是这套阵法会7*24小时无间断的运转…

身体上的秘密已经研究的差不多了，接下来得看看所谓的魔性，扭曲意识这种事到底是怎么做到的…

黄金圣衣的最后一个部件咔嚓就位，实验室的五行收束阵被解除，人魔小姐第一时间就感受到身体上有什么东西消失了…

它下意识的活动了下手脚，发现自己果然能够活动了，然而它却没第一时间欣喜若狂以及轻举妄动…

毕竟，它曾经也是人类，钓鱼执法这种事还是知道的，指不定人类想反悔约定，找个理由干掉它呢…

于是，它在原地沉默了一会后，才缓缓开口问道，这是什么意思，难道你准备放我走了吗？

没有那种好事，只是由于这些年你的配合态度，稍微给你一点奖励罢了，你的活动范围以后就是这个甲板，王舞平静的说道…

呵，人类，你很大胆，我的确不是你和另外一位金丹的对手，但你们不可能二十四小时的盯着我吧，难道你不怕我逃跑吗？

你身上这套铠甲并不是装饰，它拥有足以束缚你的力量，以及，击杀你的力量，当然，后者我并不希望能用上，毕竟你对我来说还有足够的价值…

哼，我也不希望…

人魔小姐冷哼了一句后，稍微活动了下手脚，它很快就发现，自己的运动幅度并不能太大，也不能太快，不光是开铠甲的结构在限制它，还有一股其他的力量在拉扯它…

重力吗，它默默的思索道，而且还有一种莫名的力量在限制自爆，这个人类金丹的阵法水平相当高啊…

实验室的大门缓缓打开，人魔小姐眯了眯眼睛，才慢慢的迈开脚步，就算它没有痛觉，任何伤势也能恢复，但被固定着让人类随意研究，也绝对不是什么愉快的事情…

即便只是有限的自由，但也比之前那种状况要好的多呢，不过，这到底算是奖励还是施舍，人类还是一如既往的傲慢，以及拥有多余的同情心呢…

就在人魔小姐踏出实验室的瞬间，谢翩芊化做一道流光飞了过来…

血玫瑰号虽大，但全船都在金丹真人的神识范围之内，所以实验室这边的异动自然瞒不过她…

但看见王舞老神在在的站在一旁，谢翩芊立刻就知道这并不是什么意外，而是某人又在搞事…

于是，她落到王舞旁边问道，现在这是怎么回事？

先别说人魔小姐的翅膀和角都在，就算全收起来，一层黄金圣衣也不可能挡住金丹真人的神识扫描啊，所以，王舞对师父能认出来对方，一点也不意外…

嘿嘿，师父，你看我打造的铠甲帅不？

某人先没解释，而是问起了完全不相关的问题…

谢翩芊上下打量了一下，嗯了一声，还不错，比你自己穿的都要华丽一些，而且似乎和白银圣衣是一个风格，但这套似乎更精致一些，像是给它量身定制一般…

没错，这正是黄金圣衣，师父你的判断很正确，它正是专门定制的，嗯，你可以叫它黑龙座黄金圣衣，王舞笑着说道…

好吧，你喜欢叫什么都行，谢翩芊看了看人魔小姐背后的翅膀，理解了王舞命名的原因，但是，这么做的理由呢？

师父，稍等，王舞抱歉了一声，她对着人魔小姐说道，嗯，没有名字不太方便，以后我要怎么称呼你呢？

人魔不需要名字，如果你非要的话，那么就叫我黑龙吧，人魔小姐平静的说道…

好的，我知道了，王舞微笑道，那么黑龙小姐，你可以在这个甲板范围自便了…

微微点头，人魔小姐，嗯，现在是黑龙小姐，慢慢踱步，离开了实验室附近…

等它走远，王舞还没来得及解释，谢翩芊就先问道，黑龙？这和你的铠甲名字一样啊，你是按照它的名字起的？但不对啊，它说了人魔没名字，而且你要提前知道，刚才也不需要再问一次啊…

没错，人魔没有名字，王舞点点头表示同意，但它有名字，也并不是它临时给自己起的，而是我让它觉得自己可以有名字…

虽然有些绕，但谢翩芊却理解了，她皱着眉头问道，你修改了它的认知？

算是，但并不完全是，我是从记忆方面进行微调，让它自己感觉像是在记忆深处发现了什么令人怀念的东西，嗯，大概就是这样的流程吧…

神魂类法术效果吗，谢翩芊点点头并提醒道，小心点，你在接触人魔那扭曲意识的时候，那股魔性也会影响到你的…

嗯，我知道，所以我是在用阵法进行不间断的微调，王舞淡淡的说道，我可不会直接接触人魔的意识，那样太过危险…

那就好，不过，你让它离开实验室，安全方面没问题吧？

黄金圣衣可是顶级防御法衣，还和血玫瑰号进行了重力场链接，别说它现在生命力已经见底，就算全盛时期，也绝对挣脱不开这两者的束缚…

嗯，自爆方面呢，你在黄金圣衣上也做防备了吧？

可塑性记忆会逐渐让它想自爆的念头变淡，我还绘制了新的阵法作为物理性质的保障，不但能防止自爆，还能瞬间击杀它…

这样啊，那应该就没问题了，谢翩芊点点头，她并不在乎一个人魔能翻起啥大风大浪，但这艘船上可不是只有金丹啊，还有一大票筑基呢…

以人魔的实力，别看被金丹真人随便吊打，但它们对付任意的筑基都是碾压，真要不留神让它爆起发难，那九成得凉…

而且，人家可是有无限生命的高等智慧种族，王舞戏虐的说道，只要让它认识到行为的后果，它自然就会进行合理的判断，做出合理的选择…

无限生命吗，金丹人魔估计也是因为这个原因吧，谢翩芊叹了口气道，也好，我也想看看这个人魔到底能活多久…

嗯，我也估计是，特别是金丹人魔的自我意识和自主性都很强，绝对有金丹真人为了更长久的生命而主动转化，王舞也同意的点点头…

面对无限生命，金丹真人长达一千六百二十年的寿命也有些渺小，好在谢翩芊和王舞都相当年轻，前者也还不到寿命极限的四分之一，相当于普通人类不到二十五岁…

而后者就更夸张，还不到寿命极限的八分之一，类似普通人类的十二岁…

而她两都是真灵根，也都是对自己非常自信的那种类型，面对无限生命的诱惑，她们也只是感慨，并不会动心…

咦，这是不是云水天宫派她两来支援的主要原因啊，王舞和谢翩芊对视一眼，莫名的想到了同样的理由…

要是换个千岁金丹，就算明知人魔这种所谓的无限生命肯定有问题，而且还会从此受制于人，也无法离开无序空间这里，但相比衰老而亡的恐惧，很难选啊…

修正黑龙小姐的认知是一件相当漫长的任务，毕竟人的意识奥妙难测，而且还有纳米细胞的魔化效果在时刻影响…

所以，王舞和谢翩芊确认过安全后，就又回到了自己的日常当中，每天都有大量的如意重粒子被她生产出来，而偶有空闲，她也会用纳米细胞打造点其他东西…

比如，将VF-11系列外置可变飞行器进行了次优化，从原本的火力，防御，机动三者并驾齐驱的设定，改为更纯粹的高机动飞行器…

首先是结构优化，在继续保留变形功能的同时，让形态切换更加丝滑，流畅…

取消了配装的巨盾和巨剑，换成巨型的暴风枪，更适合飞行器的攻击模式，同时还能进行速度增幅…

联装射弹枪保留，能辅助高级战斗人形对低级目标进行火力覆盖…

强化可变飞行器的飞行法术，让其能单机进行时速超过七千公里的机动，搭乘高级战斗人形时，两者灵气动力结合，能够进行超音速机动…

总的来说，算是从原本的筑基层次主要战力，变成了高级战斗人形的辅助战力…

其存在，更多是为了给高级战斗人形提供强大的机动力，以及面对大体型目标时能进行更好的物理打击…

更新后的VF-11被改为VF-12，意味着这只是一次小改动和小优化，毕竟材质完全没变，依然是乌钢混合一些高级材料，聚灵核心也依然是螺旋聚灵球，并没有升级…

空间重力塌缩聚灵阵虽然更强，但这玩意是要使用空间材料的啊，王舞要是手头足够宽绰，她也不至于只打造三十六个高级战斗人形啊…

更新可变飞行器只是小事，而且优化幅度只能算锦上添花，王舞更多的心思是放在自动人形身上的，特别是5W…

作为数量最多的采集人形，它们是王舞财富的重要来源，也就是来无序空间这里后战斗就没停过，否则早该给它们进行优化和升级了，不至于现在还停留在第五代…

但现在防线稳固，也是时候开始给它们进行换代了，有如意重粒子配合，生产效率直接是之前的三倍，就算是第六代自动人形也只需要一分钟即可…

材料不变，但使用了仿生肌肉模式，保留经脉聚灵阵，并增添螺旋聚灵球…

当然，虽然是和战斗人形同样技术的螺旋聚灵球，但由于同样是低级材料打造，所以自旋和翻转的速度都是一倍超音速…

不过比起以前自然强的多，再加上还有外置转灵环的增幅，别说采集了，战斗都没问题啊…

另外，第六代的低级人形，也全部标配了机动飞行翼，负责采集的6W和负责巡逻辅助的6Z，现在最大的区别只剩下搭载的法术不同，结构，材料，技术等级这些完全一致…

6Z搭载的法术是飞行类，原本的攻击法术取消，远程攻击使用射弹枪，近战攻击配备了一炳缩水版的暴风枪，长约一米，能够手持，能够投掷，能够增幅飞行…

它们现在是主要用处就是巡逻，警戒，运送物资…

6W虽然也能飞，但也仅仅是能飞，它们搭载的法术，是王舞新开发出来的采集专用法术…

强度低，范围广，可以由多台自动人形联携使用，扩大作用范围…

效果包括震荡，粉碎，穿透，摄取，相当于每台6W都是一个大型挖机…

旧有的采集工具开始陆续回收淘汰，新的采集法术效能远超之前，当然，这并不是说就完全不使用工具了，而是同样更换新一代的采集法器…

普通的地形地势，自然难不倒现在的6W，所以王舞把新一代的采集法器就定位于多功能…

和之前的便携式手持采集工具不同，这一次王舞开发的是组合式法器，每个法器都是类似魔方的正立方体，长度一尺…

这种法器的每个面，都能和其他同类法器的任意面进行对接，总共六个面分为六种颜色，同色对接，就是单纯的增加性能，异色对接，就是增加功能…

这当然也是参考了如意重粒子的使用效果后，王舞照搬的产物，只不过，因为尺寸的关系，这种标准化组合法器，打造难度可比如意重粒子低的多…

王舞把这种法器就取名叫如意魔方，单独一个如意魔方没啥用，上面绘制的阵法是残缺的，只有再用六个魔方对接在某个魔方的六个面上，这才能激活全部功能…

也就是，七个魔方，就能组成一件拥有六种功能的低级法器…

这种组合法器的性能，会随着数量的增加而开始增幅，其中一个魔方面绘制的是残缺聚灵阵，如果用九个魔方形成3*3的平面后，就会激活这个尺寸为一米的聚灵阵…

如此类推，一百个魔方就能激活十米的聚灵阵，一万个魔方，就能激活百米的聚灵阵，百万个魔方，就能激活千米的聚灵阵…

虽然只是最基本的平面聚灵阵，但这个聚拢灵气的范围可是真实不虚的，再配合上每个自动人形独立的聚灵设备，相当于在血玫瑰号外搭建的超大型聚灵阵…

这无疑对采集工作，有着非常巨大的提升，而且这也仅是如意魔方六种功能之一…

当然，王舞虽然设计出来，并且已经打造验证成功，但是想完全换装，还是得等第六代采集人形先生产完毕…

以目前的如意重粒子数量，单日生产速度是一千四百，但因为每天如意重粒子的数量也在增加，所以这个生产速度也是在逐渐增加的…

在没来无序空间这里时，王舞在天宫那边的免费采集区域，资源年产量效率最高的时候是六万吨…

那是两百万采集人形5W努力的结果…

来到无序空间，灵气浓度翻三倍，理论工作效率翻三倍，人形数量翻两倍，理论工作效率翻两倍，两者叠加，资源年产量的收获应该有三十六万吨才对…

可惜，这个前提是资源密集度，资源丰富程度，以及采集难度不变的情况下…

而事实上，防区这里虽然没怎么被大规模开采过，但显然不能和王舞之前在天宫用外挂挑选的资源地点相比…

这里最早的年产量只有八万吨，也就是前些年开拓了新的资源点，这才年收入超过了十万吨…

不过，王舞估计，等她把第六代采集人形全部迭代完毕，工作效率估计能直接增加三倍，而再等如意魔方全部就位，还能再增加50%…

理论上四点五倍的收获增幅，考虑到实际应用，两三倍应该没问题，也就是年产量估计能有二十五万吨…

恩，这还差不多，王舞盘算了一下，满意的点点头，倒也不枉费她这么辛苦…

只是，有一个小问题，等她全部更新换代结束，某人在防区的驻守年限，也差不多快到头了…

所以，要不要多待几年啊…



第三十一章 蔚蓝


王舞是在东海晋升的金丹…

那一年是北地62年，也是她成为金丹真人的第一年…

金丹二年，她从东海回返天宫…

金丹三年，超远距通信线路搭建成功…

金丹四年，久别重逢了黑子和和黑雪…

金丹五年，黑白诞生…

金丹六年，天宫给她举办了晋升庆典…

金丹七年，出发西方，来到无序空间…

金丹八年，仿生动力研究成功，清净之光打造成功…

金丹九年，螺旋聚灵阵研究成功，第六代自动人形开发成功，VF-1面世…

金丹十年，绿衣侍女加入战斗，VR同步发器开发成功，飞翼·零面世…

金丹十一年，转灵环，金刚甲，暴风枪以及重力波动炮研发成功…

金丹十二年，空间重力塌缩聚灵阵研究成功，太阳金晶成为血玫瑰号的超级聚灵核心…

金丹十三年，电光枪研究成功，王舞获得血魂术…

金丹十四年，优化血魂术并应用，外挂应用范围激增，人魔捕捉计划开始…

金丹十五年，人魔捕获成功，纳米粒子研究开始，魔化特性猜想…

金丹十六年，血魂融炼阵研究成功，金玉石量产开始…

金丹十七年，对话人魔小姐，白银圣衣优化定型，储灵核心面世…

金丹十八年，对战金丹人魔，防线推进三千里，自在地魔命名…

金丹十九年，血炼消魂阵，血炼融魂阵，血炼返魂阵，血炼增生阵开发成功…

金丹二十年，血玫瑰号增长到两百六十五米，人魔小姐决定配合实验…

金丹二十一年，如意重粒子和可塑性记忆研究成功…

金丹二十二年，重力波通信技术研发成功，超级通信阵列建造完毕…

金丹二十三年，也就是今年，王舞给人魔小姐取名黑龙，并将第一套黄金圣衣命名为黑龙座黄金圣衣…

而在同年，她开启了第六代采集人形的大规模更新换代计划…

满打满算，距离二十年的防区工作也不过还有四年多，不到五年，而想完成她的换装计划，最快也要三年左右…

也就是说，她只能享受到一年多的超高效率采集，如果她准备到点就走的话…

所以啊，要不要多留几年呢，王舞有些犹豫…

血玫瑰号就是她的家，所以，只要是安全，舒适，而且有钱赚的地方，在哪她都无所谓…

无序空间这里虽然称不上安全，但是这里可是重力材料以及空间材料的产地啊，这两样在外界那可真是罕见又昂贵…

但问题是，血玫瑰号里现在不只是她和绿竹啊，还有师父谢翩芊一大家子…

要是光谢翩芊，其实也无所谓，反正人家基本天天在修炼，在这里多待几年也就是多修炼几年而已，不影响…

然而，谢翩芊这一次跑来这里，并不是来专门修炼度假的，而是给人家爹妈换购天材地宝的…

考虑到谢师公和晋姨她们的年龄，估摸着天材地宝到手就要准备晋升金丹了…

但显然，无序空间这里，并不是什么合适的晋升地点…

所以，师父她们全家必然不会多待…

王舞犹豫的地方也正是在这里，相处了十几年，有不方便的，自然也有方便的…

算了，到时候再说吧，王舞决定先不考虑这个问题，逃避虽然可耻，但的确有用…

新的资源点经过多年采挖，不但重元石持续产出，就连空间材料出现的频率也越来越高…

当年那只金丹人魔在这方面倒真的没有欺骗王舞，这里的重力材料附近，的确伴生了空间材料…

而且储量和质量，似乎比原防区都要更高也更好，不但空冥铁的比例明显提高，就连王舞最需要的空冥晶，也新发现一块…

这还真是，她稍微有些无语，明明之前就是因为缺少这玩意，打造不了顶级战斗人形，所以才把黄金圣衣换了个用途…

结果，黑龙小姐那边，都还没穿几个月呢，这边就突然冒出来一块…

世事无常，莫过于此…

算了，反正现在也不差一件黄金圣衣提供的增幅了，王舞摇了摇头，而且有了空冥晶，也只是有了灵能动力，其他对应的配套设施也得跟上，总不可能完全照搬高级战斗人形吧，那她还不如直接给青天葵换个聚灵核心得了，也没区别…

材料，动力，技术等级，强度，当然要整体都有跨越式的提升才行，否则对不起空冥晶的价值啊…

虽然只是高级空间材料，但这玩意向来都是宗门的战略物资，是用于传送门和传送阵这些地方的，价值和价格都位于所有顶级材料的顶点，仅次于法宝材料…

所以，就算王舞是金丹真人，也都浪费不起这玩意…

材料的话，妖王骨骼和妖王外皮王舞还有一些存货，虽然不多，但也只是对比妖王的体型不多，用来当作人形的骨骼啥的，那真是太有余了…

但只有这两样根本不够啊，一个自动人形使用的材料种类超过十种，才能够满足不同的功能需求…

十种顶级材料，她倒也能凑出来，但并不是所有的都是自动人形能用上的，而且还有份量的问题，其他那些可没像妖王骨骼外皮那么量大啊…

思来想去，王舞还是只能把目光投向纳米细胞…

哎，危险是的确危险，但好用也是真的好用啊…

新的空冥晶首先被王舞打造成新的聚灵核心，和飞翼·零是同样的技术规格…

当然，因为这块空冥晶略小，只能支撑直径四十五米的基础空间，所以作为聚灵核心后，它的聚灵范围也比飞翼·零要小…

聚灵范围意味着灵气量上限，而且适合自动人形的聚灵核心，尺寸自然也是无法和飞翼·零上的相比…

也就是，螺旋聚灵阵的尺寸也小…

虽然是同样的技术规格，但小尺寸的螺旋聚灵阵和大尺寸的比起来，就像是不同大小的螺旋桨在水下以同样速度旋转，引起的声势以及产生大范围涡流的速度自然不同…

所以，新的聚灵核心，它的灵气量上限和灵气聚拢的速度，都比飞翼·零低一些…

当然，还是能够满足王舞最初的设计要求，拥有远超筑基后期的灵能功率，大概和她自己刚进入筑基巅峰时期差不多，是筑基前期无加成的六十六倍…

附带一提，飞翼·零是一百二十五倍…

聚灵核心解决，王舞又开始打造储灵核心，材料和高级战斗人形没差，都是纳米细胞和青罗根须融合后的新材料…

但是用量嘛，王舞直接打造了一个直径一米的储灵核心，并使用化金火进行了后期处理，增添金属特性的同时，还抹消了其吸纳灵气自增殖的特性…

一米的尺寸，是高级战斗人形储灵核心的二十倍，后者能储存三十个筑基前期无加成标准法术灵气量，而现在这个，体积是后者的八千倍，灵气量自然也是八千倍…

也就是，能够储存二十四万个筑基前期无加成的标准法术…

这种水平，是王舞在筑基前期的真元量才能达到的…

以这种真元储量，再加上筑基后期的聚灵功率，意味着可以无限释放筑基后期之下的任何法术，而筑基巅峰的法术，也能够维持很长一段时间…

至于怎么把一米的储灵核心塞进自动人形的体内，嗯，其实也不难，就像当年谢翩芊对青罗处理的那样，进行空间尺度上的扭曲即可…

至于聚灵核心为何不如此处理，自然是因为，上面本来就使用了空间重力塌缩聚灵阵，已经有空间效果在持续运转了…

为了让新的聚灵核心和储灵核心发挥出足够的威力，王舞把清净之光安装到了自动人形的脑袋里…

两个眼睛也是由天心琉璃构成，看似和人类完全一样，但其实是非常精密的凹透镜和凸透镜，不但有极强的光学观测能力，还能放射出辐射之光…

无论是高凝聚的辐射激光，还是大范围的辐射散光，都可以按照敌人的强弱距离以及范围进行随意调整，是真正的蹬谁谁死…

浑身骨骼完全由妖王骨骼按照自动人形的尺寸比例打造而成，而且还是增加了纳米细胞的血玫瑰号同款，不但损坏能自行生长修复，还能慢慢变强…

自动人形的皮肤，自然同样是血玫瑰号同款的妖王外皮，王舞还特意调整成了和美少女完全一样的肤色质感…

至于传动方式，以及肌肉层，王舞取消了之前所有的设计，而是采用了最新的元磁流体仿细胞构造…

把金玉石和白银石先分拆成最小的有效尺寸，一毫米的正立方体，然后如意重粒子会包裹这个正立方体，并形成一个直径一点四毫米的圆球…

圆球直径是一点四毫米，但薄厚是微米级，所以里面的金玉石和白银石，引力和斥力几乎不受任何影响…

而如意重粒子形成的圆球，虽然份量很少，但让自身转动的力量还是有的…

于是，无数这样的毫米尺寸圆球，就组成了自动人形的肌肉层，它们存在于骨骼之上，皮肤之内，密集堆叠，需要提供动力的时候，如意重粒子会转动圆球，调整其内部金玉石和白银石的斥力面和引力面…

每一个单独的圆球，和其他圆球产生的引力或者斥力自然是很微小，但圆球的数量非常多，而且这些引力和斥力，再加上如意重粒子的重力，都是无损传递…

精确度，精密度，动力上限都非常高…

再配合上特定阵法，比如矢量转移，能够真正把全身所有的力量凝聚于一点…

而且，这种肌肉形态，对抗损伤也非常强，就算在身体上打几个洞，也完全不会影响自动人形的任何动作，只会损失多少材料减少多少动力上限而已…

王舞将这种全新的设计构造，命名为元磁流体细胞，毕竟是参考纳米细胞得出来的研究成果嘛，而且斥力，引力，重力，也不都是元磁之力的一种咯…

新的设计，取消了之前所有的齿轮杠杆动力环，不但没有了传动损耗，而且金玉石和白银石的安装数量激增到恐怖…

因此对应的机械动力也强的令人发指…

不使用灵气，纯粹的八角石引力斥力传动上限是青天葵的三十倍！

整整九万吨的恐怖出力，就连王舞也有点心动，想给飞翼·零也这么更新一下…

但考虑到她几乎不参与近身战斗，而且金玉石的消耗也太恐怖了，所以王舞最后放弃了这个念头，毕竟飞翼·零可不能用纳米金玉石啊，得用正品…

而当使用灵气激活增幅时，元磁流体细胞就会借助如意重粒子的重力场，把斥力引力以及重力效果全部整合起来，形成一层覆盖全身的元磁力场…

对外，物理攻击和法术攻击越是靠近自动人形身体，就会受到越大的斥力…

对内，所有的元磁流体细胞会被强大的引力收束成一个整体，想打破任意一个地方都是在和全部力场抗争…

而重力效果，会让自动人形不再被体型所限制，它能根据需要，随时调整重力场效果，或者瞬间重达九万吨，再也不会被轻易击飞，或者瞬间把九万吨出力，当成自己的弹射之力…

只是一种效果，就完全满足了攻击，防御，机动三种需求，而且灵活多变，不拘一格…

这就是元磁力场…

聚灵核心和储灵核心的所有灵能，全部都只供给清净之光和元磁力场，特别后者是常态化开启，不会关闭，反正聚灵核心又不会停工，不用担心消耗…

这让新的自动人形几乎能够完全免疫筑基后期以下的任何攻击，无论是物理攻击还是法术攻击…

而神魂类的攻击，对自动人形当然也不会有任何效果…

也许它的弱点，反倒是自律方面，目前来说依然是白晶在遥控，所以，干扰通信才是对付它的杀手锏…

考虑到这点，王舞含泪用大量的如意重粒子，给新自动人形打造了一头乌黑亮丽的秀发…

每一根都是如意重粒子组成的微型重力波通信法器，而此时，它的头上有十二万六千根这种法器…

愣是用数量堆叠出超强的效果，能够让它在血玫瑰号的三万公里内，都能接受到重力波信号…

至于外形，容貌身段是当年从十二国海选出来的第一名，是天宫治下，从超过七十亿的人口基数中挑出来的，真真正正的亿万中无一…

王舞用金丹真人的神识精准度，几乎百分百的还原了其原本的人类形象，并永远锁定在了最好的年纪…

花费了大量的时间，精力，财富，但王舞看到眼前站着的自动人形时，还是欣慰的笑了起来…

因为没有黄金圣衣，所以此时新的自动人形只穿了一套天宫版的高级法衣，除了拥有能变幻外形的功能外，对现在这个自动人形来说，增加不了任何防御…

王舞试着帮它变换了几种款式后，不得不承认自己在服饰方面没有天份，索性就按照自己当年穿的侠女服照搬了过去…

嘿嘿嘿，这样看起来也很棒呢，王舞一边打量，一边傻笑了起来，她思索了一下后抬起手指，指着对方说道，既然搭载了清净之光，那么你就是蔚蓝了，以后，请为了我而努力吧…

已收到，编号已确认…

白晶的声音从蔚蓝的嘴里轻轻吐出…

换一个，白晶，把它的声线调整成它原本形象配套的，好歹让我耳朵新鲜一点嘛…

已收到，调整完成…

虽然不知道王舞最后一句的意思，但前面的指令很清晰，于是，第二次从新自动人形嘴里吐出来的就是全新的婉转软语…

欣赏了一会，王舞收回心思，她突然有点舍不得让对方跑去打虫子了，光看到这张脸，都觉得有些暴敛天物…

而且，防线那边似乎也不缺战斗力…

想了想，因为蔚蓝身上使用的也都是正版材料，唯一含有纳米细胞的只有妖王骨骼与妖王外皮…

但这两样，都有血炼返魂阵，利用妖王的死魂锁死了纳米细胞的魔性扩散…

而且，血玫瑰号全船都在用，算是相当安全…

反倒是有了黄金圣衣，就不太适合留在核心内舱了，毕竟那玩意实际接触到还是会有魔性的…

恩，索性在身边多留一段时间，顺便看看还有没有需要调整优化的地方，王舞想了想，而且还要稍微测试下性能…

测试对象，船里的筑基都不太合适，不是王舞看不起他们，而是蔚蓝实在太强，就算没有任何武器，只要它用重力场当作弹射力驱动自己撞过去…

对面的筑基，有一个都得凉一个…

因为元磁流体细胞安装密集，再加上金玉石和白银石的密度都很大，让蔚蓝的体重超过一千两百公斤…

但是这种程度，在它高达九万吨的动力面前，完全不是问题，要知道，最早青蛇号可是靠九万吨来驱动几千吨的飞船的…

虽然灵能出力依然只是筑基层次，但它的灵阻远比金丹以及筑基修士要低得多，毕竟只是一个顶级自律法器…

所以，蔚蓝能直接超音速弹射起步，最大加速度超过三倍音速，打筑基根本不需要动手动脚，直接撞过去就是…

它和人魔一样，对任何筑基修士都是碾压的，所以不存在测试意义…

但面对金丹，能量等级差异太大，就和人魔一样，最多抗几下，对方稍微认真，很快就会完蛋…

所以，思来想去，最好的战斗测试对象竟然是人魔…

嗯，其实王舞打造蔚蓝，对标的自然也是人魔等级，否则高级战斗人形已经是筑基巅峰战力…

而且，她这里也刚好有一个现成的人魔小姐，倒也不需要发愁去找…

于是乎，王舞带着蔚蓝来到了后舱上部的花园甲板，人魔，黑龙小姐正在这里思考魔生…

看到王舞前来，黑龙小姐暂停了它的思索，而是抬起头看了看王舞问道，有什么事吗？

咳咳，找你帮个忙…

又有什么实验需要配合吗？

嗯，算是吧，王舞点点头，然后指着蔚蓝说道，和它打一场，我要测试下性能…

不是人类，是你打造的新傀儡吗，黑龙小姐扫了蔚蓝一眼就没在意，在它心中，这玩意就和虫魔一样，单纯的工具而已…

是啊，但别小看它哦，和你应该是一个等级的，王舞淡淡的说道…

哦？黑龙小姐稍微有了点兴趣，它也不介意活动下身体，但是，它弹了弹自己身上的铠甲，嘲讽的说道，你让我穿着这个打？

当然，王舞微微一笑，她可不会把黄金圣衣只用来束缚，所以，心念一动，黑龙座黄金圣衣上面开始咔嚓咔嚓的变形调整…

从严密的全身防护，变成了半镂空的精致铠甲，关节，手腕，脚踝这些部位全部露了出来…

哦！黑龙小姐低了低头，然后活动了下手脚，赫然发现，阻力和重力全都消失了…

它抬头，看了看左右，又问道，就在这里吗？

当然不是咯，王舞指了指天空，花园甲板的开合顶部此时刚好缓缓张开…

呵，人类，你很有自信，黑龙小姐盯着王舞看了半天，才缓缓飞了起来…

我只是知道，你不会拿无限生命冒险而已，反正我只是区区金丹人类，千年时光对你来说应该不算漫长，王舞笑着说道…

哼，黑龙小姐冷哼一声默认，然后率先飞了出去…

王舞见状，命令蔚蓝道，去，追上它…

膝盖不弯，身体不动，但蔚蓝整个人就像是炮弹一样直冲天空，很快，它就追上了没怎么加速的黑龙小姐，并一拳打了过去…

嗯？黑龙小姐有些懵，因为对方挥拳的时候距离它还有十来米，是什么法术吗？它猜想道…

下一刻，无形的巨大力量狠狠的撞在了它身上，把它像棒球一样击飞了出去…

啧，重力攻击，黑龙小姐背后的翅膀猛然一扇，在半空中强行止住了身形，它当然没受伤，也不可能受伤，黄金圣衣和它自身的防御并不是摆设，但它还是有些不爽…

区区一个工具，它想都没想，也瞬间进入了超音速机动，对着蔚蓝反冲了回去…

可是，让它有些吃惊的是，对方不但速度更快，而且防御也超强，虽然因为不太灵活，被它击中了几次，但竟然一点损伤都没有…

好奇怪，手感有点不对，似乎不像真正打中，又是什么法术效果吗…

而旁边，王舞也在认真评测，重力弹射速度很快，但是太过直来直去，嗯，以后配合黄金圣衣的翅膀应该会好点…

重力场配合身体动力，能够把物理性质的攻击传递很远，而且没什么损耗，这是王舞从金丹人魔那里复制来的能力，果然很好用嘛…

那么，能量方面的攻击，就只有清净之光了，但严格来说，那只是针对生命特化的能量攻击…

要补充一下攻击方式吗，王舞想了想决定还是算了，需要的时候让青天葵它们支援就是，蔚蓝还是专精就好…

再说，以后还有黄金圣衣配套，可以在那上面增添功能，就像是黑龙座黄金圣衣一样，拥有束缚和调整记忆的能力…

王舞在这边思索，另一边蔚蓝和黑龙小姐越打越激烈，特别是后者，觉得自己竟然连区区一个工具人偶都拿不下来，那岂不是存活价值会大大降低…

但它们双方都是超高防御的类型，同样都是一身的顶级材料，结果就是，谁都打不动谁…

看了一会，王舞对蔚蓝的实力有了更清晰的认知，从目前来看，它的速度更快，但机动性略差，攻击虽强，但不足以给人魔带去致命伤，防御方面，比人魔略弱，而且没有超强的恢复力…

以上是不足，但蔚蓝也有优势，它续航超强，别说打一整天，打一年都行，而且它有清净之光，正是对人魔这种短命鬼的杀手锏，超高的速度能让它时刻紧贴人魔，能活活耗死对方…

再等以后，有了黄金圣衣增加防御，人魔想打破蔚蓝的防御就更难了…

于是王舞满意的点点头道，可以了…

蔚蓝闻声毫不犹豫的收手，即便对方的拳头依然向它的脸打来…

而黑龙小姐则是把拳头停在了对方额头前方一公分后，才不爽的停手…

我只是太虚弱了，否则这种人偶，哼…

黑龙小姐为刚才势均力敌的表现辩解了几句，似乎生怕王舞为此看轻它…

嗯，王舞点头表示同意，人魔的强度比蔚蓝还高，而要驱动如此程度的躯体，需要的能量自然非同小可…

蔚蓝是靠聚灵核心以及储灵核心，那么人魔就只能靠着燃烧大量生命力了，这也是它们对金丹真人也有威胁的主要原因，能在瞬间燃烧超大量生命力进行强力攻击…

比如自爆，自爆，自爆…

否则，没有强大的爆发攻击，金丹真人怎么可能放在眼里，就算自爆，更多的也不是爆炸威力，而是扩散的纳米细胞威胁…

之前黑龙小姐看似和蔚蓝战斗的不相上下，当然不是蔚蓝能和人魔五五开，而是黑龙小姐没说错，它现在的确很虚弱…

它的生命力早就见底，现在全靠王舞时不时给它补充，但王舞给它的量，也只是足够它活着，并不会有多少富裕…

因此，黑龙小姐是真的有心无力，根本不敢战斗的太尽力，否则，很容易卒…

不过嘛，要是蔚蓝也有黄金圣衣，并且使用清净之光，就算是面对全盛时期的黑龙小姐，那胜负也不一定呢…

但可惜啊，蔚蓝可以有后续型号，只要能再挖到空冥晶，但清净之光只有一个，这玩意的主体是青火，那可是两个顶级火种融合，并且喂养了超过百年的超级火种…

所以，蔚蓝以后能战胜人魔，但它的后续型号，估摸着只能保持不败…



第三十二章 自律


自动人形，其实并不自动…

在某种意义上，它们现在只能算远程遥控人形…

虽然也安装了独立的自律行动以及配套的信息存储法器，但由于性能方面和白晶相差甚远，所以一直处于备胎地位…

白晶性能超强，反应超快，同时操控数百万的自动人形，以及数亿的仿生蝎，都没有任何问题…

但是，这一切的前提是，以上所有自动人形和仿生蝎都要在它的通信范围内…

对它来说，物理打击和法术打击都没有任何问题，怕的是，断网攻击…

缺陷和优势都如此明显，王舞自然不会视而不见，每次迭代新技术，都会首先想到通信法器上面…

而在另一个方向，自动人形的真正自律行动方面，她当然也没有忽视…

早在来无序空间的路上，她就让数百位绿侍女们每人领养了一只自动人形，负责手把手的教导日常行动的反馈…

而在十几年前，她又开启了自动人形的射击参数收集…

再加上，白晶操控数十万自动人形和虫魔打了十几年，经历的战斗次数之多，简直难以想象…

为此，王舞决定参考以上信息，研发最新一代的自律法器…

想要一步登天，让每个自动人形的自律能力直接达到或者接近白晶，都是不太现实的，所以，王舞退而求其次…

不求其全能万用，只要能够进行辅助即可，不要求其灵活多变，只要能按照预设执行就行…

两位炼器宗师打造的自律法器，在技术上没啥问题，毕竟傀儡这方面的自律阵法都是现成的，技术上也很成熟…

核心思路其实就是模拟，如果能够收集人类的所有行动信息，以及所有信息对应的反馈，那么它自然能够像人类一样…

这种方式不能说错，但想要见效却太慢了，而且，需要收集的数据样本也要特别多才行，毕竟人和人之间的行动思路，也并不相同…

环境，性格，心情，不同的人类处理同一件事都会出现不同的结果，没有足够的信息作为参考，让自动人形怎么照搬…

也就是现在，收集到的信息样本已经达到了一定的基数，才可以进行一定程度上的自律行为…

而王舞，为了让这些自律行为变的更准确一些，所以决定进行自律法器的技术优化以及功能分拆…

生活模式，自动人形能够满足所有已知的日常需求，并精确执行，看似和以前没啥区别，但现在它们做这些事，可以不需要白晶操控的…

射击模式，自动人形能够利用大量的射击诸元参数，配合观测法器和瞄准法器，瞬间进行精确攻击反馈，同样不需要白晶的亲自操控…

战斗模式，自动人形拥有独立的攻击套路，能够用最高效，最有杀伤力的方式进攻敌人…

大概就是类似你打你的，我打我的，什么花招虚招变招，自动人形都会视而不见…

至于那种互相交换伤势的拼命招式，自动人形会在乎这个？

从实际行动上来看，自动人形和以前的表现并没有任何变化，但实际上，这三种模式都是自动人形可以独立执行的，不需要白晶操控…

当然，实际上白晶还是在时刻联网，会纠正一些它认为谬误的行为…

至于数量更庞大的6W，王舞还专门添加了一个工作模块，整合添加了数百万自动人形多年的采集信息…

考虑到信息库依然不够完善，以及白晶存在断网的可能，王舞还增添了一个混沌模块…

这个模块只有一个能力，就是帮助其他自律法器做选择，当自律人形接受到的信息无法找到对应反馈的时候，混沌模块就会启动，进行一个摇骰子的随机判定…

比如，断网的自动人形遇见一个陌生的人类修士，但因为不知道对方是谁，无法确定是敌是友，自动人形就会无法做出任何行动反馈…

那么，此时，混沌模块的骰子机制，就会在离开逃跑，直接进攻，打个半死，不用理会，捕捉目标，呼叫支援…

这些选择里，随机的进行一项…

是的，非常随机，毕竟就是因为不知道会出现什么情况，自动人形没有对应的准确信息，它才无法做出反馈，要是能够提前知道也不用启动混沌模块啊…

只能算是一个保险，以及王舞的一点小实验吧，试试看，给自动人形增加点不确定的变量会如何，毕竟，运气有时候，还真的很重要…

新的自律法器，现在就相当于变成了组合法器，再加上原本的通信法器以及信息存储法器，事实上，它现在就是一个拥有七种功能的组合型多功能法器…

安装了新自律法器的自动人形，它们的能力上限其实并没有提升，但是能力的下限以及安全性和普适性却变强了许多…

别的不说，至少王舞可以让它们在远离血玫瑰号通信范围的地方，也能自己采挖资源了不是…

虽然目前这项功能应该用不上…

有外挂的帮助，王舞只要找到正确的方向，是绝对能得到有效的成果的，所以，新自律法器的研发并不是问题…

但是，想要给全部的自动人形换装，那就是很大的问题了…

并不是缺少资源，而是现在，血玫瑰号和如意重粒子的产能，已经全部用在生产第六代自动人形，6W上了…

没奈何，王舞只能耐心等待，毕竟再怎么分配调派，总产能量是有限的，也就是无论先A后B，还是先B后A，或者AB一起…

需要的总生产时间是一样的…

说起来，这些自律法器的开发，绿衣侍女们提供了非常多的帮助，无论是生活模块的日常行为信息收集，还是射击模块的大量参数录入，还有战斗模块的高效战斗风格…

她们都有参与其中，而且长达十数年…

数百人的十数年，这可是金丹真人都无法提供的信息量，所以，王舞觉得，似乎应该奖励一下啊…

毕竟她可不是什么小气的人…

于是，她喊来绿竹问道，你觉得给绿衣侍女们，一些什么奖励比较合适…

灵石就足够了吧，毕竟对她们来说，这玩意几乎能满足她们所有需求了…

也是，那么就给她们的游戏奖励直接翻倍吧，王舞点点头，这样还能区分多劳多得的优越性…

额，好，绿竹点点头，然后很快又拍了一下脑袋，说起来，前几天翼念芹还给我说过一次，可以的话，她还想见见你，说是想问问排名第一奖励的事…

哦？这么有自信，她就一定是游戏总战绩的第一吗，王舞笑着说道，都已经开始思考奖励的问题了…

应该没跑了，她的战绩一直遥遥领先其她所有人，绿竹也有些佩服，打赢一次不算什么，但那家伙的战场发挥稳定的可怕，这么多年，三种战绩一直保持在周月年所有榜单记录的前三…

啧啧，王舞也知道这种事的难度，自然也有所感慨，这还真是挖掘出一个了不得的人才了啊，虽然绿衣侍女们本来都是万里挑一的精英…

王舞想了想，于是说道，那么喊她过来吧，我也想知道她到底要什么奖励…

十年时光，对王舞来说，不说仿若昨日吧，但也并不是多么漫长，所以她再次看见翼念芹的时候，依然觉得很熟悉…

呦，小翼，听说你找我，王舞一边打着招呼，一边问道…

是的，真人，翼念芹微微点头，我只是想确认一些事情…

唔，我听绿竹说了，是有关游戏总战绩第一名的奖励嘛，王舞说道，怎么，是觉得奖励不够丰盛吗，我已经决定给你们都翻倍发放了哦…

感谢真人的慷慨，翼念芹首先道谢，然后才继续开口，之前您的奖励数额其实已经足够高了，而我也不是为此而来，只是，真人您曾说过，可以满足第一名一个愿望？

哦，是这个啊，王舞想了起来，于是她点点头，没错哦，而且冠军的后代要是有灵根，我会收她为徒的，嗯，虽然游戏还没结束，但以你的战绩，应该没跑了，所以你是来确定这个的吗？

是的，真人，容我冒昧，如果我放弃这个选择，能有其他选择吗？

咦，你要放弃？王舞诧异的问道，这是附加奖励啊，和你想要的其他愿望应该并不冲突才对…

是的，真人，如果可能的话，请让我一直留在飞船里吧，翼念芹认真的说道…

王舞和绿竹对视一眼，一时之间都有些莫名其妙，谁也没说要赶你走啊…

等等，绿竹突然想起了什么，你的意思是在浮空山的工作年限满后，依然不回去南晋，想要留在飞船上是吗？

没错，正是如此，翼念芹点点头…

这样啊，王舞弹了弹手指，小翼啊，你可能觉得砍虫子是件挺有趣的游戏，但是我们并不会一直待在这里哦，很多时候，自动人形是没有战斗需要进行的，所以飞船里的生活会很平淡…

我知道，但总比南晋那种让人一眼就能看到尽头的生活要强，那里已经不能带给我任何新鲜和惊喜，而在这里，我能看到自己从未见过的世界…

还真是诚实，未知吗，的确是有足够的吸引力啊，王舞叹口气，这个要求根本算不上什么奖励啊，对她老说，简直就是对方主动要求加班打工，她怎么会拒绝…

明白了，只是微不足道的要求，我当然可以满足你，但这种事作为冠军的奖励，衬托的我简直是黑暗资本家一样，所以，还有什么想要的吗？

如果可以的话，请容许我能随时操控一台自动人形就更好了，外面很危险，但我也想看看外面的世界，当然，安排的工作我会尽心完成的…

也是小事，以后你不用去参与射击参数的录入工作了，你负责的战区也只需要指挥即可，你操控的自动人形，你可以让它随意的移动了，当然，稍微爱惜点，损坏了也可以给你更换，但千万别一天一台啊…

感谢真人您的慷慨，那么我没有其他要求了，翼念芹认真的说道…

希望你以后不会为今天的决定后悔，王舞随意摆了下手，啊，对了，记得啊，现在自动人形的有效操控范围是一万公里，别离太远…

我明白，翼念芹用力点头…

等她离开，王舞对着绿竹开口道，虽然只是个小问题，但还是给蓝姨说一声吧，总不能悄无声息的拐了她的人…

好的小姐，绿竹一口答应道，这只是件微不足道的小事…

嗯，王舞同意道，她思索了下，再次开口问道，截止到目前，我们的材料收获大概是多少？

总数已经超过百万吨，其中低级材料占比90%，中级材料占比8%，剩下的都是高级材料以及空间材料，绿竹盘算了下，很快回答道…

似乎，还不错？

是非常不错，小姐，这里的资源有三分之一是带有重力性质的稀有材料，无论是价值还是价格，都相当高昂，而且，死掉的虫魔也给我们带来了巨量的积分，能够兑换的资源也非常丰富…

这倒也是，王舞微微点头，如果不考虑风险的话，无序空间这里真是好地方，难怪以前无极魔宗不愿意开放呢，换成她，也不愿意啊…

那么，你觉得，我们应该在这里多留几年吗，王舞又问道…

小姐，如果金丹人魔不是风险的话，当然应该多待一些时间啊，绿竹认真说道，根据你和谢真人之前的判断，虫魔的进攻是有爆发期的，也就是说，咱们在这里待的二十年，就是最危险的时期，如果爆发期刚一结束就走，那也太亏了点吧…

是啊，王舞叹口气，这简直和打赢敌人然后不摸尸就走一样啊，太浪费了…

看来还是得跟师父商量一下啊…

没奈何，王舞来到谢翩芊住的地方，她斟酌了一下说辞，刚准备开口，却听见对面先说道…

你来的刚好，我也正有事要和你说…

额，师父你请，王舞从善如流…

虫魔最近的攻势开始慢慢减弱了，我估摸着应该又回到最初的状态，也就是说我们的工作大致算完成了，只需要再等个几年就可以结束了…

嗯，是这样的，王舞点点头，认可了谢翩芊的判断…

那么，你是怎么想的，谢翩芊问道，我等二十年一到，拿到我要的东西，就准备带你师公他们返回天宫了，你也知道，以他们的年纪，没多少时间耽误了…

师父说的是，王舞思索了一下，我本来是想在这里多待几年的，既然如此，那么就大家一起回天宫吧…

不，你没明白我的意思，谢翩芊平静的说道，我不是让你陪我们一起回，难道还有人会半路截道不成，特别是你飞船上还有那么多绿衣侍女，飞回去比我们走传送阵要慢的多…

额，也是，王舞有些讪讪，那师父的意思是，让我在这里多留几年？

如果可能的话，我甚至想让你在这里待到金丹中期，但一来嘛，估计你这个人没那种耐心，二来嘛，以你那种刮地三尺的采集方式，无极魔宗心痛死了…

嘿嘿，王舞得意的笑了起来，这正是她之前非要强调，能不能随意采集的原因，现在那边流泪都没用…

但等工作时限结束，虽然无极魔宗不至于立刻赶人那么没品，也绝对不会让王舞在这里待太久…

明白了，那我在这里能待多久，就待多久好了，王舞果断的说道…

嗯，血玫瑰号论灵气，比天宫浮空山还高一大截，在这里修炼也不耽误，而且你赚钱都不用自己动手，在哪不是待…

是啊，我本来就是把血玫瑰号当做我的移动之家来打造的，王舞耸耸肩，对我来说的确在哪都区别不大…

还有，你的空间材料分我一些，也省得我还花钱买了，谢翩芊理直气壮的说道…

小事，师父你要多少，让蓝姨去找绿竹直接拿就是，王舞随意的说道，只是空冥晶的话，估计要等等，目前的两块我都已经用掉了…

发现了，谢翩芊也点头道，你新打造的那个自动人形嘛，你也算舍得了，用了那么多高价值的材料…

嘿嘿，蔚蓝可是很强的，王舞有些得意的说道，只要等下一套黄金圣衣就位，战胜人魔也不是问题…

用了那么多好东西，这是理所当然的战力吧，而且自动人形又不会死，人魔最大威力的自爆也只能让它返修而已…

谢翩芊平静的说道，但它也只能帮你减轻一些麻烦，而不能提高你的实力，别沉迷自动人形的便利，而耽误自身的修炼…

放心吧，师父，王舞信心满满，她伸出手亮在谢翩芊面前…

看似什么都没有，但谢翩芊的眼睛瞬间一眯，咦？和那个自动人形身上的力场有点像啊…

是蔚蓝像我啦，王舞提醒道，我的真元也带有元磁之力，元磁力场本来就是我自己开发的常态防御法术啊…

嗯，不错，在无序空间这里，金丹没有空间之力防御，多个元磁力场补充下，倒也安全不少，谢翩芊赞同道…

嘿嘿，特别是，我的空间之力防御本来就是扭曲模式，和元磁力场的引力斥力效果很接近，就算以后离开这里，也能无损对接继续使用哦…

好吧，看来你还算上心，没有瞎捣鼓浪费时间，谢翩芊稍微放下点心，可惜她不知道某人开发元磁力场的所用时间…

呵呵，某人打了个哈哈，赶紧转换话题说道，师父，咱们在这里杀虫魔攒的积分也能换那种天材地宝哦，你那里还需要吗？

我知道啊，你不是答应给小蓝换一份了吗，她可是给我说过了…

不，我的意思是，能换两份，我的工作报酬可以换一份知识，然后给绿竹换一份天材地宝备用，王舞解释道…

两份啊，谢翩芊想了想，然后突然笑了起来，估计无极魔宗也没想到，我们两位金丹几乎没怎么动手杀虫魔，所以尸体啥的基本都保留了下来…

是啊，王舞同意，这应该算是她卡了个BUG吧，其他金丹杀虫魔速度不会慢，但一个法术过去，方圆几公里万物成灰，有个毛的尸体啊…

而几十万的自动人形奋战二十年，愣是把无极魔宗，设定的天文数字般的兑换积分给满足了，这估计那边也万万没想到…

作为额外收获还真不错，不过，我这边不需要了，谢翩芊想了想，摇摇头…

额，王舞瞬间明白了什么，那种天材地宝叠加使用没有效果了吗…

没错，否则无极魔宗也不会外售啊，谢翩芊平静的说道…

也是，王舞想了想，也觉得有道理…

你用积分兑换两份天材地宝，给绿竹一份，给小蓝一份，你的工作报酬换成法宝材料，或者你想要啥知识也行，看你…

嗯，那我得想想了，王舞点点头…

而就在师徒两人安排以后，畅想报酬的时候，白晶不合时宜的报警…

三只人魔正高速向血玫瑰号飞来…



第三十三章 失信


来的当然是金丹人魔…

对白晶来说，它只能通过影像判断对方的身份和数量，而无法分辨强弱…

但王舞和谢翩芊想都不想，就能很肯定的判断是金丹人魔…

普通人魔来三个干嘛，千里送人头吗？

但换成金丹人魔，三个，哼哼，还真是大手笔呢…

谢翩芊的表情瞬间一片冷酷，不要迎击了，就在血玫瑰号这里打，如果不行，就一边打一边撤退吧…

…师父的建议当然没错，但是王舞怎么可能舍得抛弃数百万的的自动人形…

而且，又不是打不过…

只不过外挂的存在不能暴露，她也不能拍着胸脯说，自己能无伤全灭对方，其实不需要跑路…

嗯，得稍微迂回一下，王舞同样认真的思索了下后，师父，你在船里用天雷翼支援我，有三倍真元的加持，我就能和它们打消耗战，辐射之光对它们杀伤力很强，它们耗不过我的…

你上次用过辐射之光，对方这次敢再来肯定是有备而来，谢翩芊提醒道，要不是上次她这个徒弟能追着金丹人魔打，这一次来三个她立刻就准备战术转移的…

所以才需要师父你的支援，以及血玫瑰号的防护嘛，有师父你在船里，能再次增强飞船的防御力，躲不过去的攻击我就能用飞船来抵挡了…

也是，谢翩芊思索了下，她在船里的确能大幅增加血玫瑰号的防御，三倍真元增幅是共享也不会浪费，自家徒弟速度更快，她一个人去纠缠打消耗战更靠谱，否则人家追着自己这个速度慢的打，如之奈何，或者直接猛攻飞船，又怎么办…

王舞的判断没毛病，就是，总感觉遇见危险让徒弟出头，自己这个师父躲在后方感觉会有些没面子啊…

哎，先应付过危机吧，面子啥的不重要了，谢翩芊甩了下头，把奇怪的想法丢掉…

她认真的叮嘱道，事不可为就撤退，不要硬抗…

嘿嘿，放心，我可是最怕死了，王舞笑着说道，而且，血玫瑰号也是飞的很快的…

嗯，机动战，不要停…

两位金丹做出了决定，王舞心念微微一动，命令白晶起航，然后自己对着谢翩芊点点头，就离开了内舱…

她没有像往常一样，独身前往人魔来的方向，而是就站在血玫瑰号的顶部，踩着飞船一起向上飞…

在飞船周围打，血玫瑰号的重力场，能够牵引王舞进行三倍超音速，而飞翼·零又自带双倍超音速动力，两者相加，她做五倍的超音速机动几乎无消耗…

再加上，船内有谢翩芊用天雷翼进行风雷合壁的三倍真元增幅，她就算常态下认真起来都强的发指，如果再启动时之风，哼哼哼哼…

不过，真让人不愉快啊，王舞用低沉的声音自言自语，就不能，让人家安稳的渡过这最后的工作时间吗…

一方向下，一方向上，血玫瑰号和金丹人魔相遇的很快…

三只人魔里，正中间的正是当年王舞放走的那一只，它看见王舞，也没有立刻就动手，而是停在三公里的距离，对着王舞平静的说道…

人类，后悔当年的决定了吗？

后悔？那种事可不在我的字典里啊，王舞不屑的说道，难道你以为带了两个同伴一起就能让我害怕不成，看来你的脑子比起人类的时候退化了许多啊…

很好，如果你求饶或者逃跑的话，反倒显的我当初有些无能了，金丹人魔平静的说道，接下来，努力多挣扎一会吧…

挣扎，说的好，但是你们似乎弄反了对象啊，王舞哈哈大笑了起来，遇见我，是你们的不幸啊…

特别是今天，你们的死兆星在闪耀啊！

话音未落，王舞身上散发出前所未有的刺眼光芒，而且和之前模式不一样的是，光芒猛然涨开后，就开始收缩，最后形成一个人头大小的光球托在她手上…

待到最后完全聚合成球，光芒已经刺眼到无法直视，然后王舞扬手，甩臂，把光球直接打向金丹人魔…

喂喂，铠，这可和你说的不一样啊，左边的人魔立刻心神报警，看见飞过来的光球不满的抱怨道…

翼，上次她根本就没用过这一招，之前和王舞交过手的，名为铠的金丹人魔低声的解释道，而且短时间内，这种攻击似乎对我们威胁不大…

不对劲，如果威胁不大，我的警惕不会这么高啊，右边的金丹人魔皱了皱眉头，应该不是只有我有这个感觉吧…

没错，牙，名为翼的金丹人魔肯定的回答道，我这边也是莫名的警惕，不是你的错觉，就是对方攻击威胁很大…

那么，我们就更要速战速决了，铠提醒道，总不能我们三个，直接撤退吧…

是啊，翼和牙虽然不满，但也不得不认同铠的话，打都不打一下，直接撤退也太离谱了点…

三只人魔彼此对视一眼，翼冷哼了一声率先冲向王舞，它的背后弹出两对薄如蝉翼的黑色翅膀，随着翅膀的高速震动，它的飞行速度不但激增，而且飞行轨迹也变的非常诡异…

速度型，可惜，王舞冷哼一声，下一刻她的右手上，开始再次凝聚新的真元光球…

第一颗光球被她丢向三只正中的金丹人魔，也就是和她打过一次，名为铠的存在…

光球并没击打过去，而是距离对方三十米进行高速环绕，铠虽然试图用重力攻击击毁这玩意，但是开了绝对闪避的光球，怎么可能会被击中…

而用大范围攻击，铠也心有顾忌，先不说会不会再次逃脱，它用大量生命力去打一个能量球，是不是有病…

但这玩意不弄掉，时刻散发的光芒令人非常不舒服啊，没奈何，铠也只能强忍着不爽，拉近和王舞的距离…

它觉得，对方上次能逃脱，一定也是开了什么大招，消耗肯定也大，而且不能常用或者连续用…

那么这一次，它们有三个，轮流使用大范围攻击，肯定是对方先熬不住…

第二个光球脱手，开始环绕名为翼的金丹人魔旋转，无论它做出什么样的异常飞行机动，光球环绕的稳稳当当，躲它的攻击也是从不失误，搞的它也难受的不得了…

然后，王舞的手上出现第三个光球，名为牙的金丹人魔叹口气，它其实还想多观察一会的…

果然，第三个光球脱手后飞向它，然后同样环绕着它旋转，牙也只好冲向王舞，准备和其他两位，一起围殴对方，速战速决…

哼，王舞冷哼一声，她的身形开始环绕血玫瑰号高速机动，利用飞船巨大的体型来阻挡对面的攻击，而她的手也没停，宛若绣花针一样的闪耀光针，连绵不断的对着三只人魔的眼睛射了过去…

金丹人魔的攻击当然不会刻意避开血玫瑰号的位置，它们之前不理解对方为何要带着飞船一起战斗，现在却都明白了…

超强的攻击打到上面，只在飞船的表面荡起了剧烈的能量波纹，而飞船本身却毫发无伤…

靠，铠，你可没说她还有一艘法宝等级的飞船啊，翼再次不满道，搞什么啊，情报差异也太大了吧…

上次她就没用过，这我怎么知道，而且上一次是两个金丹真人，另一个应该在飞船里负责防御呢，铠解释道…

别吵了，也别打飞船了，这么大的法宝飞船外加还有金丹真人专心防御，想打破需要的时间不短，牙提醒道，而且咱们不是来破坏飞船的吧…

啧，翼不爽的闭嘴，然后将自己的速度再次提高，它是负责追袭王舞…

铠也默不作声，只是手下的力气又多加了几分，它是负责堵截王舞…

至于最后的牙，它只是保持和血玫瑰号同样的速度，然后开始蓄力，它准备等同伴把目标逼到合适的位置，然后一个大招带走对方…

对方的速度很快，而且超灵活，躲闪技巧非常强，所以要用强力范围攻击进行无差别覆盖才行，牙的脑海里出现铠的叮嘱，而它，刚好也擅长的就是这个…

胸口的外壳缓缓张开，露出两个漩涡一般的空洞，里面传出细微的嗡鸣，并开始逐渐发光…

什么鬼？王舞诧异道，她虽然在不停的高速机动，而且对方在飞船的另一边，但她有视觉死角，白晶可没有，所以，那个金丹人魔在干啥她一清二楚…

只是，知道对方准备放大招，但并不知道具体啥招式的王舞，也只能提高警惕，并顺便让超·元磁炮，打两炮看看…

五倍超音速的炮弹，在接近到对方胸口极近的地方，莫名的消散了，但白晶已经观测到了更清晰的影像，并传递给了王舞…

超高温啊，王舞出了口气，并莫名的有点想笑，血玫瑰号可是有太阳金晶的啊，高热可是它的粮食，于是，她心念一动，将五行光盾的特性切换到了吸热上面…

不过，金丹人魔牙虽然不知道血玫瑰号能吸热，但它也根本不准备打飞船啊…

所以，看着对方凝而不发的样子，王舞有些笑不出来了，敢情是准备瞄她啊…

说起来慢，实际上双方战斗节奏非常之快，血玫瑰号在进行三倍超音速的航行，而战斗双方就环绕着高速行驶中的飞船，上下左右不断翻飞…

铠的攻击还是重力攻击，远近范围随时可调，非常方便的能力，但想打中王舞并不现实…

翼的攻击是弧线光刃，速度快，而且还能在攻击途中变向弯转，非常难躲避，但对王舞也无效…

而两人也不气馁，只是尽量用攻击压缩王舞的躲闪空间和躲闪角度…

王舞有白晶帮助，纵观全局，自然领会了它们的意图，只是，她现在要和血玫瑰号保持一定距离，并不能想躲多远就躲多远…

真是的，绝招竟然这么早就要出，王舞不爽的嘀咕一句，然后，时之风启动…

真元强度再次跃升三倍的同时，冰魄寒光剑也跳了出来…

此时的它，浑身上下晶莹剔透，再也不存在任何杂质，其本身就相当于特殊性质的能量凝聚成的实体，不存在颜色，也不存在重量…

正常情况下，光线照射在它身上，会被超低温扭曲，反射出白色，但现在，王舞的真元蹭亮，它自然也变成一炳闪耀的光剑…

时之风启动，死之风也特效全开，王舞觉得还不太够，把高周波风粒子振动剑模式也加持了上去，这就是纯粹的运用技巧了…

冰魄寒光剑闪烁了几下，然后上面的耀眼光芒仿佛变成流水一般稳定了下来，但这其实是因为闪烁的频率超过了肉眼的极限…

也只有现在的，纯粹法宝等级的冰魄寒光剑，才能够承受这种强度的真元震荡…

下一刻，全部特效加持的冰魄寒光剑从王舞眼前消失，被血玫瑰号的重力场像是发射炮弹一般，直接弹射了出去…

超过三十倍的超音速攻击，让冰魄寒光剑真正的化成了一道闪光…

弧形的闪光划破天际，正正的插在了金丹人魔牙，敞开的胸口上…

它的脸上还带着不可置信，以及惊怒交加，似乎为对方的攻击之快，也为自己为何没有挡住而感到诧异…

辛苦你了，还主动减防，王舞莫名的想道，下一刻，冰魄寒光剑深入对方体内然后剑上的能量爆发…

在带给对方更大伤害的同时，冰魄寒光剑也借助能量爆炸的威力，穿透身体，一击而过…

高周波振动的超强穿透切割力…

离散之风的物质解离之力…

寒风，阴风，辐射之风，三种特效直接零距离爆发…

元磁之力让能量爆发被局限在对方身体内部，如意之力让能量爆发后也如同活物…

这是王舞的全力一击，只一瞬间，就重创了一只金丹人魔！

胸口前后通透，脊柱骨都被打没了一大截，毫无疑问的致命伤，但对金丹人魔来说也只是重伤，而不致死…

但此刻牙的表情非常阴沉，它的确是没死，但失去的生命力足足有三分之一，也就是同样的攻击再来两次，不用对方补刀，它自己就会衰竭而亡…

铠，你可没说对方有这么厉害啊，它的话里带着严重的不满…

对啊，翼也插嘴道，你上次到底是怎么活着回去的…

…怎么回去，自然是做了交易，铠在心里腹诽道，但这种事，它当然不会说…

趁它病，要它命，王舞知晓人魔这种东西生命力相当离谱，刚才那一击打金丹都是绝杀，但对人魔不行，所以，她再次给冰魄寒光剑补充了足够的真元，然后搭建重力场弹射…

下一刻，牙担忧的事情成为了现实，它看见了对方的攻击，但是，即挡不住，也躲不掉，特别更坑的是，它现在胸口还有个大洞，对方连破防都省了….

纳米细胞修复虽快，但也没快到几秒就能填补通透大洞这个地步…

又一次的能量爆发，牙想都不想，直接掉头飞离，铠和翼那两个废物，围追堵截对方半天啥用没有，自己再不走，都快被打死了，话说，追她的是那两个啊，为啥先打它啊，牙莫名的有些愤愤不平…

因为此时都在超速机动，牙只要反向移动，一秒就能拉开八公里，几秒就在几十公里外了，就算王舞想补刀，也不太容易了…

她只好不爽的切换目标，特别是用神识锁定了铠…

牙一撤退，翼也不傻，这个防区本来就不是它的工作范围，让它帮忙可以，卖命自然万万不行，所以，它也直接倒飞离去…

就剩下铠一个，王舞自然不准备放跑对方，她命令白晶，从现在开始跟着对方飞…

而她自己，更是直接加速，反向开始纠缠对方，务必不能让它逃脱…

九倍真元强度，战力全开的王舞强的不可思议，虽然铠的防御比牙要高，但在冰魄寒光剑的超强力突刺下，还是被强行破防…

超强力真元在铠的体内爆发，不断的将它的身体炸开拳头大小的空洞，因为距离太近，冰魄寒光剑的攻击频率非常高，就看见密集的闪光在它身体上反复跳动…

而此时铠自然也开始拼命，它不再考虑那么多，能不能打中，或者消耗大不大的问题，扭曲重力的范围攻击也是全力全开…

然而，在它动手的瞬间，血玫瑰号的重力场也开始变换了起来，用性质相同，但波动相反的重力，完全抵消了铠的攻击…

重力攻击？此刻铠的表情异常扭曲，它不是惊讶对方竟然也会重力攻击，而是自己的扭曲重力攻击是无序的啊，对方怎么能够那么精准的一一抵消？

这比用超音速的针尖命中另一个超音速的针尖还扯啊…

但对王舞来说，或者对外挂来说，这种纯粹技巧性的东西，完全没有什么好惊讶的地方…

都说了啊，你的死兆星在闪耀啊，王舞大声说道，跑掉了两只人魔，也就节约出来两个真元光球，她把三个真元光球全部环绕在铠的身边，而且间距越来越近…

于此同时，王舞双手五指对齐，两只手掌九十度支撑，她冷冷的吐出四个字…

无序切割…

三个光球彼此射出光线互相连接，然后光球的轨迹开始上下左右乱转，让连接的光丝也开始无序的横切竖移扭曲…

这既是能量之光，也是元磁之力，同时具备物理和法术双重的攻击和束缚…

铠的身体被细密的光丝切出了密集的伤口，而且随着光球的持续转动，那些光丝也在缓慢而坚定的深入它的体内…

纳米细胞和王舞的死之风真元展开了殊死搏斗，在本质上，前者要高一些，但是此时此刻，在王舞面前的可不是自在地魔，而是其微不足道的一点细胞而已…

所以很快，铠必须要时刻燃烧大量的生命力才能止住真元光丝的前进，但它很快就发现不对，然后难以置信的看向王舞…

你的真元，那种光芒能够削减生命力？

聪明，但是太迟了，王舞冷哼一声，否则你以为我为何要束缚住你…

铠阴沉着脸，思索对策，对方的真元并不是简单的削减生命力的量，那样它早就发现了…

那种光芒是在悄无声息的削减生命力的质，就像是把98号汽油变成了90号，平时开还真看出来，但是一加速，或者开的久了顿时就发现…

铠现在就是，它的生命力燃烧速度和数量都是不正常的快，而且这种趋势，还在一直增加，这样下去的话…

别逼我，铠提醒道，你应该知道我能和你同归于尽的…

哦，自爆吗？王舞懒洋洋的说道，你可以试试…

…铠的表情一呆，自爆是真正的试试就逝世，它怎么试？

而且对方的样子不像是开玩笑，她能阻断我的自爆？这玩笑可开大了…

于是铠咳嗽两声，赶紧换个话题，杀了我你得不到任何东西，但是放了我，你能得到你想要的东西…

嗯？你怎么知道我想要什么？

人类，你上次和我做过交易的，如果我没记错的话，你需要空间材料…

哼哼哼，你该不是想说，又准备拿一个资源点和我交易吧，这个价码现在可买不了你的命啊，王舞嘲讽道…

资源信息不行的话，那么空冥晶如何？

铠沉声说道，你是金丹，应该很清楚它的价值…

不错，很值钱，但我觉得你的命更值钱呢，王舞戏虐的说道…

我的命的确更值钱，铠不慌不忙，但空冥晶对你有用，而我的命对你无用…

但你的死会让我心情愉悦，想弥补我受伤的心灵，除非…

贪婪的人类，我只有五块，可以全部给你，但你要保证放了我，否则就把我的命拿去吧…

好少，王舞撇撇嘴，她打量着铠，看来你上次回去是做了两手准备啊，只是，你为自己准备的买命钱似乎不够多啊…

哼，铠没有否认，也没有承认，只是盯着王舞等待她的决定…

算了，有总比没有强，王舞挥挥手，拿来吧…

你要保证放了我，铠强调道…

放心吧，从现在起，我不会再对你出手了，王舞刻意强调了一下，而且，我的信用比你好…

铠想了想，缓缓点头，它的手臂位置铠甲缓缓打开，从里面飘出来五个拇指大小的空冥晶…

咦，品质倒还不错，比她前两个自己挖到的还大一些呢，王舞观察了几眼，然后手一挥，在召来空冥晶的同时，也解除了铠的束缚…

铠在束缚消失的瞬间，就以自己的最高速度反向飞行，几秒过后，它已经远离王舞数十公里…

而它依然不敢停，继续向着远方疾飞…

用外挂确认了下空冥晶没问题，王舞才回到船内，并示意白晶返回原本防区位置…

谢翩芊全程围观，自然知晓外面发生了什么，虽然有些惊讶，自家徒儿竟然能战而胜之，但她还是先提醒道，空冥晶虽好，但放虎归山更麻烦啊…

放心吧，师父，我只是说我之后不会对它出手，之前的可没保证啊，王舞笑嘻嘻的说道…

你在它身上动了手脚？可是以人魔的异常恢复力和纳米细胞的神奇，谢翩芊有些犹疑的问道，能行吗？

嘿嘿，利用的就是纳米细胞啊，金丹人魔再厉害，自主再强，它们其实还是受制于纳米细胞的…

也就是，它们能控制自己身体，但不能完全控制，而纳米细胞的有一些行为，是它们也无法阻止的…

比如，自爆…

嗯？你让金丹人魔自爆，怎么做到的？

师父，你还记得黑龙小姐吗，王舞提醒道…

调整记忆，修改认知，谢翩芊突然反应了过来，你把黑龙用来启动自爆的意识波动传递给了金丹人魔？

没错，王舞得意的说道，纳米细胞接收到自爆的命令，金丹人魔可无法解除，这可是底层协议…

这样啊，谢翩芊有些了然，虽然还有些疑惑未解，但她决定相信自己徒弟…

当然，到底行不行，王舞也不知道，但是当她用外挂修正起效概率后，那就是一定行了…

另一边，翼和牙站在极远处眺望着，在它们想象和感知里，铠的生命气息正在持续衰减，如果不出意外，它应该是要凉了…

只是，上一次，它是怎么逃脱的呢…

就在它两正思索呢，就感觉到铠的生命气息停止衰减，而且似乎在向它们移动…

咦？这家伙，竟然再一次逃脱了，有点东西啊…

牙和翼对视一眼，都有些惊讶，两人站在原地，等着铠的前来…

而没让它们等多久，铠的身影出现在了它们的视线之中，但还没等它们开口问对方一些问题呢，就看见铠的表情变得惊怒，恐惧，扭曲以及无法置信…

如此精彩纷呈的表情，让牙和翼一脸懵逼，不知道这是为何…

但下一刻，铠的身躯莫名红光大亮，然后原地爆炸，形成了巨大的红黑能量光圈…

爆炸的强度极高，就连远在千公里外的血玫瑰号也精确的监测到了…

当白晶把这个信息传给王舞以及谢翩芊后，某人耸耸肩，一副早有预料的样子…

没人能骗她两次，人魔也不行！



第三十四章 寂寞


危机来的快，去的也快…

从发现金丹人魔来袭，到最后对方自爆收尾，前后也不过十来分钟…

虽然只解决了一只，但想必另外那两只也会有深刻的认知吧，再来真的会死…

金丹人魔拥有很高的自主权，这让它们在替自在地魔做事的时候，不会像虫魔那样舍生忘死，也不会像筑基人魔那样，务必要完成任务…

能够摸鱼，怎么会舍得拼命，何况王舞这边的防区，也并不是另外两只人魔的工作范围，所以…

现在这种程度刚好，打跑两只，打死一只，即展现了实力，杀鸡儆猴，又保留了余地，不至于被金丹人魔当作头号大敌…

而这一次的金丹人魔袭击，也像是虫魔爆发期的谢幕一样，自这之后，每天的进攻烈度锐减，直到比王舞她们刚来这里，都还要弱一些的程度…

虽然进攻依然在持续，但在广阔程度超过千里的防线范围，只能看见零零散散的虫魔在向前独自冲锋，密集的抱团行为再也不复存在，更别说大规模的集团进攻了…

而这还只是陆地型虫魔，防区天空入口这里，飞行型虫魔更是消失的无影无踪，就像对方从来不存在一样…

一时之间，倒让数十万的6A们无所事事了起来…

这次应该是真的结束了，而且其他防区应该比咱们这里要更早一些，否则我可不觉得金丹人魔会有那么闲，谢翩芊突然说道…

师父说的对，王舞同意道，如果每个防区都要面对三个金丹人魔，她很难想象其他金丹真人到底是怎么抵挡下来的…

王舞有风雷合璧增幅三倍真元强度，又有时之风再增幅三倍真元强度，而她自身虽然是金丹前期，但由于晋升前太强，实际真元强度不会弱于普通金丹中期…

在这种程度上叠加九倍，毫无疑问的金丹巅峰水平了，但即便如此，她的全力必杀一击，趁对方准备攻击的时候打穿身体…

这样都无法一击致命，命中两次都让对方跑掉，金丹人魔的夸张生命力，离谱机动性可想而知…

如果不是王舞有同样离谱的速度，以及更过分的绝对闪避，她面对金丹人魔也会打的很难看…

谢翩芊本身是金丹中期里的佼佼者，她也有风雷合璧的三倍真元增幅，实际战力也不会弱于金丹后期，但她面对金丹人魔就会毫无疑问的处于弱势…

这不是她战力不行，而是无序空间这里的特殊环境决定，要是在外界，越是靠近金丹真人，空间之力防御就越强，像金丹人魔这种没有附带空间之力的攻击，站着让对方打都行…

但在无序空间这里不行，空间之力能够使用，但是外界环境会时刻干扰，所以身体周围的空间之力防御就会有漏洞，金丹真人就务必不能让对方近身攻击…

而金丹人魔速度更快，生命力更强，先不说攻击不容易命中它们，就算击中，它们也能顶着攻击冲到跟前…

以已利，对其弊…

它们就是类似人类形态的化形妖王，而且还是没有生命力场的那种，强是强，但其实比化形妖王要好对付，如果不是在无序空间的话…

防区的数量，王舞估计至少在二十个以上，毕竟她这里，距离来时通往地面的天坑通道，大概是六万里左右，那么，如果以通道位置作为安全区的圆心，安全区的边界大概就是三十七万里左右…

这么漫长的边界，而王舞的防区也不过是方圆千里…

就算虫魔不可能全范围进攻，但十分之一的进攻范围，也是三万七千里的边界线…

再考虑到地形地势，王舞觉得自己评估二十个防区已经很保守了…

就算每个防区按照她这里的配置，也需要至少四十位金丹，如果按照之前防区的配置，那就是至少六十位金丹…

看似不多，毕竟云水天宫都有一百多位金丹，无极魔宗就算差点，也绝对不会少太多…

然而，金丹真人又不会啥都不干，天天待在宗门啊，王舞当年晋升庆典，天宫闲置的金丹真人都来了，也才三十多位，这才是宗门的常态…

所以，无序空间这里要投入六十位金丹真人的话，光靠无极魔宗一家还真的有些吃力，特别是，在虫魔爆发期，会出现金丹人魔的时候，普通金丹必须抱团应对…

金丹人魔的数量，应该没有防区的数量多，它们应该是按照普通人魔的损伤程度来判断防区对应的实力…

正常情况下，出动一个金丹人魔就足以对单独防区形成压制，要是出动两个，这应该就是想建立局部战术优势…

而像王舞她们之前的那种，三只金丹人魔同时来袭击，基本就是私人恩怨了…

普通人魔敢无脑的突破防区，然后冲向安全区中心的天坑通道，是因为它们的认知被扭曲的厉害，不会害怕敌人强大，也会认为自己的生命可以跟着自爆转移延续…

但对金丹人魔来说，你就算请它们去地表，人家估计都要猛摇头，在下面，估计只是和金丹真人交战，去上面，估计就要面对金丹之上的存在了…

就算那种存在不屑出手，但金丹人魔以前也是人类金丹，很清楚外界正常环境下人类金丹的优势…

它们是不会去送死，所以进攻防区也不过是例行公事，不会太认真…

王舞和谢翩芊讨论了一番，得出了差不多的结论，那就是，以后应该不会再有金丹人魔来袭了…

毕竟大家其实都是上班打工，彼此不要那么认真，摸鱼对双方都好啊…

接下来的日子果如两人所料，是毫无波澜的平静，谢翩芊一如既往的刻苦修炼，似乎是被徒弟的实力有些刺激到了，她修炼的态度更认真了几分…

而王舞，除了继续生产如意重粒子，继续进行第六代自动人形的全面迭代，她也没忘记自己的修炼…

区区二十多年，当然没办法完全充实她那比其他金丹真人，更大更强的金丹…

但此时血玫瑰号的灵气环境，也的确是不可多得的修炼宝地，毕竟是直接拿法宝等级的灵材作为聚灵核心以及储灵核心…

谢翩芊也只以为是普通的太阳金晶，都替王舞有些心疼，要知道是灵材，估摸着眼泪都能心痛的掉下来…

王舞在飞船里修炼，轻轻松松就能把修炼效率开到最大，不说比天宫浮空山快个十倍八倍吧，但五倍总还是有的…

不过，她修炼毕竟不是二十四小时，每天也就三分之一，或者四分之一…

所以，实际上，她比起谢翩芊当年的修炼速度，大概只有两倍左右…

师父是一百五十多岁晋升的金丹，然后在外面游历，嗯，就是开开心心玩了五十多年后，才回天宫安心修炼的…

王舞也是那时候被人家收下，所以，谢翩芊的金丹前期修炼大概用了一百五十年…

王舞现在速度快一倍，也需要大概七十五年左右…

就算刨除之前的二十来年，也还需要至少五十年啊…

漫长，似乎又不是那么漫长，毕竟她在筑基前期好像就花费了四十年呢…

而且，她虽然进阶金丹的年龄比师父晚一些，但金丹中期的年龄，可就要比师父早的多了啊…

毕竟谢翩芊出去游历乱逛的时候，是没办法修炼的，但王舞不一样，她走哪都是和血玫瑰号在一起啊，虽然每天修炼的效率不高，但把时间线拉长，她不存在浪费啊…

别的金丹，修炼，游历，赚钱，这些事情都是分开的…

但对王舞来说，这就是她的日常，也是她时刻都能同时进行的事情…

哼哼，这就是人类的智慧，某人得意的想道…

在这最后几年的工作时间里，白银圣衣首先列装完毕，三十六位高级战斗人形全部更新了装备，现在它们每一个，都是筑基巅峰等级的战力，能够轻松碾压没有顶级法器的任意筑基修士…

而白银圣衣停止打造，化金火的产能自然开始偏向黄金圣衣，年产量暴涨到一百二十五公斤，两年即可打造一件…

再y加上之前几年积攒下来的，第二件黄金圣衣很快也诞生了…

毫无疑问，这一套黄金圣衣是专门配备给蔚蓝的，所以，还没打造好，名字就已经先被确定了…

天蓝座黄金圣衣…

外形方面，王舞基本是仿照了仙女座的神圣衣，一对小翅膀是从腰部，身体重心的位置向两侧展开…

同样是可折叠，以及可收缩的设计，翼展角度可以在飞行中调整，配合蔚蓝原本超强的重力弹射飞行，增添了很强的灵动…

最基本的两套阵法，自然是纳米活性阵以及血气吸炼阵，这是为了保证黄金圣衣的自修复性…

而为了配合蔚蓝拥有的清净之光最大杀伤力，这套黄金圣衣，两侧肩膀的盾牌是可以分解组装成细长的锁链…

这也是这套黄金圣衣的第三个阵法，重力收束阵…

这根锁链能够和蔚蓝自身的元磁力场进行对接，一但被束缚住，需要对抗的可不仅仅是黄金圣衣的整体材质强度，还有元磁力场产生的重力束缚…

别说人类筑基了，就是普通人魔被锁住都完全挣脱不开…

不过后者会自爆，好像也不用挣脱…

第六代自动人形也全部迭代完毕，实际采集效率比王舞想到还要更高一些，大概是之前的三倍，也就是，她现在挖一年，顶之前挖三年，年产量三十万吨，恐怖如斯…

而后续生产的新型自律法器，也一一配装完毕，这玩意打造起来更快，而且安装换代也不需要自动人形回船，直接如意重粒子就在现场更替，不影响任何工作…

不像以前，就算破个皮，只要想维修都得回船，不光来回赶路浪费时间，自动生产法器也没有单独维修功能，都是直接拆卸换新，还得进一趟自动组装法器…

而就在王舞修炼修的爽，赚钱赚的嗨的时候，无极魔宗的金丹真人来访…

来者也算是熟人，正是当年迎接王舞和谢翩芊的两位金丹之一，和王舞是本家，同样姓王的王真人…

双方略微寒暄了一下就进入了正题，王真人直接问道，两位，是准备立刻返回天宫呢还是？

我拿到需要的东西就会立刻返回，至于她，可能还要在这里待一段时间，谢翩芊平静的说道…

明白了，王真人点点头，谢真人你要的东西我会很快准备好的，不会耽误的…

至于这位，无极魔宗王真人斟酌了一下称呼道，小王真人，准备留多久，是想要继续接我们无极魔宗的任务吗？

唔，报酬不变的话，我在这里再待二十年也无所谓啊，王舞随意的说道…

呵呵，王真人尴尬道笑了笑，对方在这里防守了二十年，啥情况自然也都了解，平时没啥压力，无极魔宗怎么会开高价…

而且，这位小王真人，采集资源简直是刮地三尺，再让她留二十年，这方圆几千里都被缛秃皮了…

看来是不行，那我就随便待个几年应该没问题吧？

当然，王真人点点头，小王真人你在这里可以随意活动三年，你依然可以随便采集资源，只是希望你尽量在防区外围，好歹给后来这里的金丹们留点东西吧…

额，也是，其他金丹也许没她这么大的低级资源需求，但是其他金丹的手下们可都有啊，王舞想了想，点点头…

我会向虫魔进攻的方向前进，在那边挖的话没问题吧？

当然，王真人也点点头，而且小王真人你依然能够把虫魔的尸体兑换成积分…

哦？你们还挺大方啊，我的积分可是能换够两份天材地宝呢，王舞笑道，我还以为你们会暂停我的这项业务呢…

无极魔宗没那么小气，小王真人你们也是真刀实枪的刷上来的，能够辅助晋升金丹的天材地宝的确宝贵，但我们也不至于缺那点东西…

倒也是，王舞同意道，那就这么说定了哦，我会离开防区，在这里待的时间也不会超过三年…

是的，这样就没问题了，王真人点点头然后又问道，谢真人需要两份天材地宝，你们的积分能兑换两份天材地宝，小王真人你提前预支了一份高级知识，那么你的报酬还能兑换一些东西，是继续要天材地宝，还是继续要一些知识，亦或者法宝材料也行…

嗯，天材地宝暂时够用了，法宝材料也只是普通货色，没啥意义，王舞想了想，还是给我一份知识吧…

好的，那么小王真人大概需要哪方面的呢？

心，命，魂，上次选了魂，这次就来点命方面的吧，这应该也是你们擅长的嘛…

明白了，两位真人要的东西我回去就会准备，一周后就能送来，王真人点点头，花千琴依然会在小王真人你这待三年，有什么其他需求随时吩咐她就是…

额，好，原本我还想让小花去帮我兑换积分呢，现在王真人你能搞定就更好了…

一回事，就算是她想换，也得金丹真人同意才行，王真人随口说道，两位真人还有什么问题吗？

我没了，师父你呢？

我能有什么问题，谢翩芊淡淡的说道，辛苦你了，王真人…

小事，两位在这里驻守二十年，才是真的辛苦，王真人含笑点头，然后转身离去…

…等对方飞远，王舞才不确定的说道，他最后那句话，应该不是讽刺吧…

一周时间很快，这一次的东西是由花千琴亲自送来的，四份天材地宝，也就是血玫瑰号的每位筑基都有，大家的眼神里都透露着喜意…

王舞获得的知识和上次一样，是一次性的高端玉符，她先收了起来，并没急着打开观看，而是反手又掏出一块普通玉符，递给了谢翩芊…

师父，你们要的东西，真元和气血互相转换的辅助阵法…

哦？难为你还没忘啊，谢翩芊接了过去后，似笑非笑的说道…

…她当然没忘，因为当年没花多少时间就推导了出来，毕竟有成品，以及明确的思路，外挂不存在失败…

只不过，她一直留在手里，没拿出来罢了，但现在分别在即，当然要交货啦…

咳咳，王舞轻咳两声，赶紧转换了个话题，师父，阵法效果是可调的，但实际效果并没有经过测试…

我只能保证绝对有效，但想要满足进阶金丹的程度，要转换多少生命，我也无法判断，王舞认真的说道…

你想多了，那种事谁能保证，谢翩芊平静的说道，尽人事，听天命罢了…

是啊，王舞叹口气，那么师父你们这就准备走了吗？

当然，多留几天也没什么意义，我们四个就先回去了，你在这里待够三年后，就算想去别的地方，也得先回趟天宫，把绿衣侍女们给送回去啊…

嗯，我会把她们平安带回浮空山的…

不用了，谢翩芊翻了个白眼，难不成我那里要空三年不成，你直接送她们回南晋都城就行了，我会再找一批的…

也好，王舞点点头，啊，对了，师父，空冥晶你还需要吗？

要啊，本来想拿一块的，但你不是额外勒索了五块嘛，给我两块好了…

好，王舞手一挥，眼前直接飘出六块空冥晶，除了金丹人魔赞助的，这些年，资源点也挖出一块…

谢翩芊扫了一眼，毫不客气的挑走两块最大的，反正王舞都舍得给自动人形用，她还客气啥…

等两人说完，王舞又依依不舍的和谢师公，晋姨她们挨个打招呼，对方这些年着实帮了她不少忙，光是知识，她就不知道白票了多少，而自此一别，可能就是永别…

倒是对方似乎很淡定，不愧是活了接近五百年的修士，见惯了生离死别…

谢翩芊带着三人飞出血玫瑰号，她一挥手，放出了一艘五十多米长的飞船…

风格和蓝思思那艘类似，上面都是宫殿楼阁，很是精致…

王舞目送四人进入飞船，然后就看见飞船瞬间化作流光远去，虽然没有血玫瑰号那么夸张，但也是毫无疑问的超音速飞行…

嗯，应该是顶级的大型飞行法器，由筑基驱使也能进行超音速飞行，作为金丹真人的代步工具也挺合适…

而另一边，小飞船里，蓝思思左顾右盼了半天，她对这艘飞船当然不陌生，只是以前觉得挺大，挺宽敞，也挺快的，现在似乎总觉得差了些意思啊…

就连谢翩芊也有些嘀咕，自家徒弟搞的那艘血玫瑰号的确便利，之前习惯了没什么感觉，现在想知道外界情况还要一直保持神识外放，想喝杯茶，还得亲自动手，哪有以前吩咐一声，白晶就都搞定了…

直到师父她们的飞船远到看不见，王舞才收回目光…

又剩下我们了啊，王舞叹口气，然后笑着说道，绿竹，会寂寞吗？

什么啊，血玫瑰号还有数百位绿衣侍女的啊，绿竹翻了个白眼，我寂寞啥啊…

…这家伙什么都好，就是不会捧哏…



第三十五章 炼血


血玫瑰号缓缓飞离防区…

事实上，这个防区已经没剩下什么资源了，稍微丰富一点的资源点，都早被自动人形给采挖殆尽…

等下一波驻守金丹过来，估计他们手下面对这千里之地的疮痍和贫瘠，一定会留下感动的泪水吧…

飞船来到目前的防线最前沿，这里距离之前的防区边缘超过三千里，数百万的第六代自动人形，目前都是在这里进行更大范围的采集…

金丹人魔当年交易的资源点不错，但经过这么多年的采挖，以及第六代自动人形完成迭代后，也差不多即将枯竭…

事实上，这里现在只有百万台自动人形在忙活，更多数量的则是分散到了其他的资源点进行工作…

虽然没有一个能比的上这里，但是积少成多，也是相当可观的收获…

此时，王舞就在思考，是不是要再找一个新的资源点开始采集，这对她来说当然不是问题，毕竟师父她们离开了，让她少了一些便利，但相对的，她使用外挂也可以更加自如一些…

不过，在那之前，她还得先考虑另一件事，那就是，得把飞船上，现在已经采挖出来的大量资源，想个办法利用一下…

虽然只是单纯堆积，也能够给血玫瑰号增加重力场效应，但那实在有些太浪费了…

而且，大量纳米金玉石的运用，以及纳米细胞相关的实验，工作，等一系列的，王舞都是不准备让这些进入核心内舱的…

那么，就得给这些相关的工作也好，实验也好，都找个更合适的地方，花园甲板现在看来，也是有点小了，而且，那里本来只是休闲看风景的地方啊……

安全的使用，更好的使用，王舞琢磨一阵后，心里有了主意…

她先开始调整血玫瑰号的外形，将现在飞船弧形的底部，逐渐变的平整起来…

伴随着轻微的咯吱咯吱，妖王的骨骼外皮，在王舞的意志与阵法共同的作用下，完美实现了她的要求…

可塑性记忆和血炼增生阵，能够让妖王骨骼自发的配合，而不需要王舞强行为之…

飞船的高度也被调低，特别是船尾的高度，从原先的三十米，变成了二十米，和核心内舱所在的船身中央高度一致…

而随着高度降低，船底变平，船身的宽度自然也开始随之扩张…

船尾从原本的六十米宽，变成了现在的八十米，船身中央，从原本的四十米，变成了现在的五十米…

当然，唯一没变的，依然是总体长度…

二百九十五米的船身依然尖锐，但就是变的更加扁平了一些…

新的船身调整完毕，王舞又将内部结构也进行了同样的优化，特别是原本后舱下部的大型一体式资源筛选分类的自动化法器…

王舞直接取消掉了…

并不是不需要，而是，她准备弄一个更大，也更先进的了…

至于安装地方嘛，哼哼…

船内的自动化生产法器开始大规模的处理中级材料，紫心悬铜…

而当提纯，并初步塑形后，就会被拿出船外，由大量的如意重粒子接手，进行凌空塑形拼接…

此时如意重粒子的总重超过五千吨，是血玫瑰号使用重元石的三倍，就算不借助飞船的重力场，它们独立的重力场效应也已经非常可怕了…

塑形中级材料，那真是不要太轻松…

于是，大量的紫心悬铜就在血玫瑰号下方，拼接出了一个和上方飞船同等尺寸的基础构造体…

长度二百九十五米，尾宽八十米，高度二十米…

虽然只是最基础，最简单的结构，但已经能看出就是仿照血玫瑰号在搭建…

而事实也是如此，超过三万吨的紫心悬铜被当作了基本构架，超过二十万吨的蓝光浮铁被当作了填充材料以及外壳…

如意重粒子以超高的效率，在几天之内就搭建出一个，和血玫瑰号外形一摸一样的飞船…

嗯，当然，这艘空壳飞船，是顶部变的平坦，刚好和血玫瑰号的底部对应，而它的底部，则是和血玫瑰号的顶部一样，依然保持着弧面…

上下两艘飞船间距十米，对比飞船的体型来说非常之近，但实际上，十米足有正常的三层小楼那么高…

新搭建的飞船只是空壳，但它由三万吨的紫心悬铜，以及二十万吨的蓝光浮铁进行打造，能够提供总共五十万吨的反重力…

这让王舞可以随意的在其内部安装大型甚至超大型的自动化法器…

比如，原本安装在血玫瑰号后舱下部的资源筛选分类法器，之前是长七十米，宽四十米，高十米，尺寸非常巨大…

但现在，新的资源筛选分类法器，占据了新飞船底部整整一层，高度十米没变，但宽度就是船宽，长度就是船长…

整体的体积，是之前那台的五倍之上…

而新飞船的上部，则是完全的自动化生产工厂，王舞把核心内舱所有的大型自动化生产法器都搬了过来，但也只占据了这里的一小部分…

剩下的空间，王舞就用做纳米细胞的研究，存放，工作，生产，增殖，这些用途…

所有和纳米细胞有关的东西，都被转移到了新的飞船这里，就连黑龙小姐，它的活动范围，也从原本的的花园甲板，换到了新飞船的顶部…

这里视野开阔，空气清洗，范围也更加巨大，想必它应该会喜欢才对…

同时，自动人形以后进出也会变的更加方便，血玫瑰号的底部下方，新飞船的顶部上方，这个间隔十米的巨大空间，可以停放和容纳非常多的自动人形，无论是进出船还是来回运送物资存放，都更加方便…

以后，使用了纳米金玉石的武器和战斗人形，它们都会被存放在下方这个飞船里…

而其他没有使用过的，比如第六代的低级自动人形，它们倒是依然可以回到核心内舱存放…

特别是高级战斗人形，以及三十六台配套的VF-12，它们战斗不频繁的时候，都是一直在新飞船顶部上面待命的…

这里就相当于血玫瑰号的飞行甲板…

十米的高度不足以让VF-12站立，但变成飞行器的形态，停放还是挺轻松的…

因为新飞船其实只能算一个飞船形态的反重力工厂，所以王舞重新调整空间囊括五行转轮阵，以及血玫瑰号的重力场，把新的飞船也给包括了进来…

否则这玩意就是脆皮，来个炼气修士都能打坏的那种…

考虑到这个新飞船其实只是血玫瑰号的配件，所以王舞并没有单独起名，最多以后称呼它为血玫瑰号的工业舰舱…

因为添加了工业舰舱，再加上本体也进行了形态调整，所以船尾部的五行冲灵翼也要进行尺寸变更…

新的五行冲灵翼同时围住了上下两艘舰体的尾部，所以尺寸会非常巨大…

和之前同样是椭圆，左右宽度一百二十米，上下高度六十米…

为了适配更巨大的五行冲灵翼，王舞把上面安装的四个翅膀形状的探测法器，再次进行了同比放大…

四个后掠翼形态的翅膀法器，底边和五行冲灵翼环宽等同，约为十米，但伸展长度可是超过了二十米…

同样，为了保证美观以及效果，王舞将之前冲灵翼顶部中央和底部中央的两个大型光学观测法器也进行了变大…

对光学法器来说，尺寸和观测距离以及清晰度有着非常直观的连带效果，所以现在血玫瑰号的无障碍清晰观测距离，高达五百公里…

这可是直接观测，不是转播的那种…

考虑到船体太大，会有观测死角，王舞还在五行冲灵翼的左右两侧顶端，又各安装了一个同款的大型光学观测法器…

四个角度，四个观测法器，这样就能够无死角的观察船体全范围的影像了…

因为工业舰舱的防御强度都是血玫瑰号的本体那边在提供，所以它的顶部拥有大量的出入口…

让黑龙小姐能够上下的，让自动人形能够上下的，让资源材料能够上下的，以及让VF-12都能够上下的…

考虑到这玩意的尺寸，以及工业舰舱这边的内部空间，王舞还花费时间，在其内部绘制了大量的储物舱室，和储物箱体…

头尾长十六米，翼展宽十六米，高度超过三米的可变飞行器VF-12，装入等比的标准储物舱，占据面积也只需要长宽两米，厚度零点五米的空间…

同时，大量的自动人形也可以进行如此堆叠，反正它们只是自律法器，储物设备都可以安置…

等工业舰舱安装改造的差不多了，王舞才又使用空间同步法术，再次将五行冲灵翼以及血玫瑰号本体，加上它，三者的空间位置进行相对锁定…

看似三者之间没有任何联系，但实际上它们是被重力场，五行光盾，空间之力，三种特殊力量连成一个整体的…

虽然血玫瑰号本体变薄了，但算上新增加的工业舰舱，整体高度可是五十米，宽度更是八十米，长度两百九十五米，是真正的巨型飞船…

可比以前看起来大的多，也厚重的多…

构造船体只用了几天，搬迁安装自动化生产法器用了一周，打造新的巨型材料筛选分类法器用了一月，而调整其他内部构造以及五行冲灵翼，更是好几月…

等这一切做完，还有最后一件事在等着王舞，那就是要安装新的动力系统…

血玫瑰号本体被调整了尺寸，王舞索性就把原先的动力系统全拆了，以后，血玫瑰号本体，就使用纯粹的灵能，利用紫电火的特性，产生超强的脉冲喷射动力…

工业舰舱那边，使用了超大量的纳米金玉石，搭建了一个动力同样恐怖的后置涡扇冲压喷射发动机…

因为五行冲灵翼尺寸更大，矢量转移的空气量也更多，这个冲压发动机提供的动力强度自然也更高…

而工业舰舱，本身的反重力效果就高达五十万吨，再考虑到如意重粒子提供的更多反重力效果…

血玫瑰号的飞行负担，是丝毫没有增加的，而新调整的动力效果，反倒是变的比之前更强了一些…

前后花了半年，王舞总算是搞的差不多了，而刚好，这里的资源也采挖的基本干净了，于是她命令白晶，开始回收自动人形以及仿生蝎…

新的飞船结构，展现了优越性，巨大的飞行甲板，能够同时容纳数量夸张的自动人形，而且，甲板上下，都拥有大量进出飞船的出入口…

血玫瑰号的本体，前舱底部的入口依然保留，后舱底部以前的资源筛选入口，现在自然变成了材料运送，以及人形进出入口…

而工业舰舱这边，入口就更多了，因为这就没考虑到内部会活动人，所以很多顶部入口就是直连的储物舱室和储物箱…

一米见方的储物箱内部容积一千立方…

十米见方的舱室能够堆积这样的储物箱足足一千个…

所以，别看工业舰舱这边体积有限，但由于内部不考虑活动空间，大量的储物箱运用，让这里的装载量也非常夸张…

所以，这一次召回自动人形，再也不用像之前，五十万自动人形，愣是排队进出了一天…

搁现在，总数高达四百六十万的自动人形，岂不是要进出九天那么扯淡…

像是血玫瑰号速度不快，需要频繁搜索具体目标的时候，很多自动人形更是可以直接停留在飞行甲板上，随时飞离或者返回…

事实上，王舞也的确是这么做的…

外挂能让她精确判定方向位置，但无序之地又不是无人之地，她不能表现的那么离奇扯淡啊…

所以，血玫瑰号前进的方向是她用外挂判定的资源富集点方向，但是飞船速度只是保持在千公里的水平，是所有战斗人形都能轻松追上的水平…

而此时，数万的战斗人形就像是拉网一样，在血玫瑰号的周围，散布开了极大的范围在一起飞行…

嗯，这是在进行无差别勘探，非常像模像样，而事实上，现在血玫瑰号也的确有这种功能，只是没外挂好用罢了…

地面上依然是有虫魔向着防区的方向在持续前进，但这已经不关王舞的事情了…

考虑到防区交接，她还在最前沿防线多帮着防守了半年，可谓仁至义尽…

就这样，陆地型虫魔向着王舞来的方向前进，而王舞则向着虫魔来的方向前进，上下两方交错逆行，却彼此互不干涉…

新的资源点并不近，距离之前的防区有二十三万里，血玫瑰号装模作样了五天才飞到了这里…

极目望去，周围是广袤无际的平原，连稍微大点的土丘都看不见…

这里依然有虫魔存在，而且可谓是到处都是，分布极广…

虽然没有地形地势收拢，但所有虫魔都知道自己要做的事情，以及要去的方向…

在蓝色星空映照之下，苍茫大地上无数生命沉默着前进，其实还挺壮观的呢，如果不是虫子的话…

王舞让血玫瑰号在这片平原上随意的转悠了几圈，然后才让中级战斗人形们把她选中的一大片范围给圈了起来…

虽然有头铁的虫魔愣是要走直线，然后被战斗人形击毙，但更多的虫魔却是不管不顾，直接从旁边路过，丝毫没有理会…

飞船悬浮在数百米的高空，密密麻麻的自动人形开始从上面散落…

相比之前的防区，王舞现在圈起来的一大片范围大概就是个直径百公里的圆…

就算是周长边界线，也不过是三百多公里，六百多里，和之前的防线相差甚远…

而这里的虫魔也不那么主动，大多都对自动人形不感兴趣，只要它们不硬要往采集范围内冲，王舞这边也不是非要击杀不可…

等到采集工作进入了正轨，王舞这才有些空余时间，准备看看这次从无极魔宗高价兑换来的知识是什么成色…

开篇明义，无极魔宗认为生命是介乎能量和物质之间的一种存在，它不能像物质一样单独存续，也无法如同能量一样，明显具现…

其本身具有很强的依附性，要么混合于物质，要么融汇于能量，它不具备独立性也无法独立…

有鉴于此，生命可以在能量和物质之间进行转移，但不会凭空产生…

同时，生命，物质，能量，这三者在某些情况下是可以彼此互相转换的…

一大段说明，猜想，之后无极魔宗还想着重提了一下，命和魂的绑定关系…

有命必有魂，有魂则未必有命！

心，命，魂，三者，其中心最脆弱，而且多变善变，命次之，相对稳定，却又不够稳定，只有魂，生死与共，源远流传…

而最后，无极魔宗照例附赠了一个研究生命的成果，炼血术…

看似和血炼术没啥区别，但这个法术是可以对自己使用的增益类法术…

修士的真元本身就带有滋养身体的作用效果，但除非专门的炼体修士，其他修士都是只利用了真元的被动效果…

而这个炼血术，则是能把真元能量转换成滋养血气的效果，用来提高修士的身体活性以及增强生命力…

额，这毫无疑问，就是纳米细胞的研究成果，要说效果吧，相当不错，要论技术难度吧，也非常高端，毕竟是不需要纳米细胞参与的纯粹法术效果…

但问题是，王舞之前才给谢翩芊的那个阵法就是类似的功能，而且还是，生命和真元能够互转的更高级效果…

炼血术只是真元转换生命，对正统修士来说，只能算锦上添花…

而生命转换真元，这可就是晋级秘术以及爆发绝学了…

嗯，无极魔宗应该也有后者，只是，他们似乎没那么大方啊…

王舞把炼血术记忆了下来，虽然和她的阵法功效一样，但法术思路方面还是有所区别的，对她来说，有一定参考价值，但也仅仅如此而已…

这一波有些亏啊，王舞嘀咕道，但考虑到无极魔宗又不可能猜出她的研究进度，而且这个与命相关的高端知识，也是她自己要求的…

这还真是有些尴尬，埋怨甩锅都找不到下家…

王舞思索了下新法术的应用范畴，的确能很明显的提高修士的生命力，但最大的效果也只是保证修士的身体年轻化，而无法延长寿命…

至于附带提高的身体强度啥的，那对正统修士来说更是不值一提，法术洗地难道不香吗，非要贴身肉搏？

也许，这玩意更适合妖兽，王舞思索了一下，只是妖兽显然学不会法术，嗯，但没关系，她可以改换成阵法效果…

以血玫瑰号的灵气浓度，阵法效果一定嗷嗷的好…

只是，为什么感觉，总是出现对宠物有用，对她没啥用的东西呢…

结合自己之前推导出来的阵法，再加上无极魔宗的技术结晶，王舞很快就用外挂开发出了全新的，更高效的炼血阵…

但怎么给宠物们呢，地上画个阵法，让它们没事待在那里？

或者给它们打造个专用法器，可以带着到处跑？

但离开飞船，没有血玫瑰号的高倍灵气就没啥意义了啊…

作为增益法术，这玩意肯定是要常用多用以及越强的真元灵气，效果越好…

嗯，其实和生命火的效果很像，果然阵法和人类的智慧才是万能的啊，以前她还对生命火的特效惊为天人，但现在，就出现了类似效果的阵法…

既然这样，王舞思索了下，索性用阵法配合生命火放大效果得了，让船内的生命都能享受到吧…

于是乎，血玫瑰号的妖王骨骼，迎来了它的第五套阵法，生命炼血阵…

在新阵法被激活的一瞬间，王舞感觉自己身上似乎变的暖洋洋了一些，就像是泡在温泉里的那种舒适放松的感觉油然而生…

咦？效果不错嘛，至少挺爽的啊…

而她作为金丹真人都如此明显，其他人自然更是感觉身心舒畅，就连青荷碧莲都抬起大脑袋左右张望了一下…

它们虽然气血庞大，但作为妖兽对这方面更加敏锐，能够感受到周围的环境似乎对它们更有益了…

那没得说，继续大睡，连续战斗了二十年，就连它两也有些疲惫，但好处就是，妖王的血肉营养也在战斗中高速吸收…

青荷已经达到了一百三十米，因为妖王血肉的关系，它突破了自己的生长极限，预估最后能到一百五十米…

而碧莲也达到了一百一十米，它虽然短一些，但整体更粗壮，估摸最后也能达到一百二十五米…

妖王的血肉节约了它们大概两百年的成长时间，加上增加的成长上限，它们想达到新极限，估摸着还需要两百年…

但有了新的生命炼血阵，高浓度灵气直接转换成生命力，虽然不能提高上限，但的确能加快成长速度…

五十年，甚至更短的时间，它们两就应该能达到启智巅峰，然后再次积攒巨大的生命能量，最终向妖王发起冲击…

咦，等等，王舞思索了一圈，发现了个盲点…

生命火，是能够提高上限的…

虽然不知道能不能提高寿命上限，但的确提升了她的灵根极限，她在筑基期能把真元堆的那么强，外挂当然是第一位，但生命火似乎也功不可没…

也许，生命炼血阵比她想的更有用…



第三十六章 信息


血玫瑰号的生产线并没有停滞…

虽然目前来说，所有的自动人形已经更新到了第六代，但王舞还可以再继续增加数量嘛…

中级战斗人形五十万已经足够，她现在就是在持续生产低级自动人形，用来赚钱的话，那多少都是不够的…

现在如意重粒子的生产能力，已经是最开始时候的五倍，超过五千吨的数量，让它们处理材料的能力非常恐怖…

特别是低级自动人形，只不过是低级材料进行的堆砌，如意重粒子处理它们那简直就是一挥而就…

黑色的雾气扫过，大堆的材料就变成了各种各样的的零件，后续的雾气再扫过，无数零件就已经组成了完整的人形…

就像是从黑雾中诞生的精灵，只要材料跟得上，每分每秒，都有低级自动人形从里面走出来…

王舞盘算着自己还能生产多少，低级材料虽然不缺，但是每个低级人形都使用了一定数量的八角石，这是不需要灵气的纯粹机械动力…

而八角石的数量是有限的，如果不使用纳米细胞进行模拟复制的话，按照现有的存量，低级自动人形能够造一千万台…

而中级战斗人形消耗的八角石数量是低级自动人形的四倍，五十万台的中级消耗顶的上两百万台低级，那么，现在其实就相当于使用了六百万台的份额…

考虑到更新，维护，备用，冗余，王舞决定留出两成，那么还能生产两百万台…

计算完毕，生产线效率全开，现在一年的低级自动人形产量，是三百万台，想满足她的需求，不过是大半年而已…

这样，负责战斗的五十万，负责采集的六百万，暂时就差不多了吧…

自动人形方面思谋已定，王舞又开始琢磨仿生蝎的问题，这些小东西给她提供了很多便利，但功能定位方面，似乎有些模糊…

从最初的辅助采集挖掘，到后来的辅助勘探，再到后来的辅助侦查，辅助通信…

虽然都挺有用，但以现在第六代自动人形的采集能力来说，仿生蝎的前两项功能几乎可以忽略不计了…

让它们专精侦查和通信吧，王舞思索了下决定道，优化一下通信法器结构，然后增添一些信息收集法器，提高隐蔽性，并留有搭载如意重粒子的内部空间…

这样，就能形成三层通信侦查网络，自动人形可以携带大量仿生蝎进行远程投放以及高速散布，仿生蝎可以进行精确侦查以及覆盖通信，然后如意重粒子可以进行更细微的探索和维修…

王舞优化了原本的小尾巴通信法器，增添了音波探测法器，灵气感知法器，血气感知法器，配合之前的光学观测法器，现在仿生蝎拥有四种信息收集能力…

同时，仿生蝎的材料也进行了优化，小翅膀使用了凤鸣金打造，配合阵法效果，能够让飞行时无声无息，震动全被材料特性所吸收…

别看它小，依然是八角石动力和灵气动力双能驱动，在任何环境，都能有效的进行行动…

两个小螯也进行了结构优化，参考虫魔刀盾蝎的结构，一只变成了双刃铡刀，一只变成了三棱螺旋钻…

不但更灵活，还增加了点攻击力，也算是聊胜于无吧…

得益于更先进的自动化生产技术，仿生蝎的尺寸缩小了一圈，现在头尾长度只有三公分…

看似加工精度要提高一倍，但对如意重粒子这种微米级的工业傀儡来说，三公分和五公分是没有任何区别的…

就算一公分也可以，只不过那样，上面搭载的法器性能就会变差，王舞要在尺寸数量以及和自动人形之间的互补性，做一个平衡且性价比更高的选择，三公分是一个非常合适的水平…

新的仿生蝎，不但信息收集能力更强而且隐蔽性也更高，同时，优化后的通信法器虽然变小了一些，但性能不减…

依旧能保持半径三十米的无障碍通信…

对仿生蝎的数量来说，这个水平其实足够了，毕竟它们其实只是用来辅助通信…

至于自动人形的便携式通信法器，拥有三十公里的无障碍通信能力，王舞觉得性能还可以，于是就只优化了一下尺寸和外形…

从原本的正八面体棱型，变成了一根看似是细长圆柱体，但其实拥有很多个棱面的棍状物体…

总体积其实没变，只是变的更加细长而方便携带，新的便携式通信法器还增添了一个独立的微型聚灵阵，能够插入土地里，山体里，树干里，依然进行独立工作，不需要自动人形时刻携带…

可以算是，半固定半移动式通信法器…

毕竟有时候自动人形目标太大，反倒是随便插一根通信法器更隐蔽…

嗯，先就这样吧，其实还有存储法器的优化，以及计算法器的打造，但前者暂时还够用，不着急，后者的话，她的知识储备还差了点，准备回天宫再补充点后动手…

反正很快的，只是三年而已，特别是现在已经过去了一年，赚钱的日子就是如此不知不觉，且飞快…

王舞当年让绿衣侍女们一起砍虫子玩的小游戏自然早已结束，翼念芹果不其然是毫无争议的第一…

考虑到其他侍女们其实也蛮辛苦的，王舞不但按照双倍奖励发放，还每人都额外送了一个微型储物箱，用来给她们当作装灵石的小钱包…

然后，王舞喊来绿竹，问道，绿衣侍女们的意识波动信息你一直有收集吧？

是啊，本来是准备用在新一代纯意识同步法器上的嘛，但是现在都没什么战斗而且她们也都快回家咯，绿竹耸耸肩…

嗯，有就行，给我一份，然后你去让她们登记一下家庭住址，我们挨个送回去吧…

额，不用那么麻烦吧，全部送往京城不就完了，那里有传送门啊，绿竹提醒道…

不，富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊，难道你没幻想过，有一天，会有一艘巨大的战舰飞船从天而降，带你去远方吗？王舞挤了挤眼睛问道…

没有，我觉得那种事，还是最好不要发生，那应该是绑架才对，绿竹一本正经…

…好吧，看来大家没GET到一个点…

王舞叹口气，但用飞船送她们应该没问题吧，好歹能显示一下她们的地位与功绩…

当然，我想她们一定会受宠若惊的，小姐你对她们太优待啦…

反正这对我们来说也不算什么，考虑到她们提供的贡献，非常微不足道…

你说了算咯，绿竹一边说，一边从储物戒里摸出来一个信息存储法器递给王舞…

这就是已经收集到的意识波动啦，这么多年下来，基本已经很完整了，还要继续收集吗，小姐？

嗯，反正没事，继续收集吧，没虫子可打就让她们互相操控战斗人形对战，不用怕损坏，针对人类形态的战斗信息，对我们来说更重要一些…

明白了，我会吩咐下去的，绿竹瞬间理解了王舞的意思，并表示非常认同，但她刚准备去做事，却又被某人喊住了…

等等，王舞一边喊了声，一边给回头的绿竹丢过去一个东西…

咦，绿竹随手接过，才发现这是一个白色金属头环，看着有点像珊瑚白银但完全不是，她毕竟是专业炼器师，瞬间就察觉出了区别…

再说，珊瑚白银是有毒的啊，她家小姐应该没这么坑，会直接丢给她…

白色头环的正中间还镶嵌了一个拇指大小的晶体，虽然被打磨和修整过，但绿竹还是一眼认了出来，这不是空冥晶吗？

于是，她有点疑惑的抬头看向王舞，小姐，这是什么？

还能是什么，是防御法器啊，王舞翻了个白眼，你戴上试试…

额，其实她不怎么需要防御法器的，绿竹嘀咕了几声，然后乖乖戴到头上…

下一刻，头环根本不需要她提供真元进行激活，自动就产生了一个五行光盾，然后如流水般自然的覆盖了她的全身，和她原本的护体真元不分彼此…

啊，这是五行光盾，和血玫瑰号上使用的一样！绿竹惊讶的说道，而且还自带了聚灵核心，小姐，给我用太浪费了吧，空冥晶总共也没几块啊，而且我也有真元…

哼，空冥晶能时刻激发五行光盾，你能吗？王舞哼唧了一声，而且你老要做危险的实验，还是这样安全点，再说了，空冥晶再值钱，怎么能和你比，我可是还需要你给我打工呢…

嘿嘿，那谢谢小姐了，绿竹摸了摸白色的头环，开心的笑了起来，只是，小姐你的是审美似乎不太好啊…

以后有本事自己去改，王舞没好气的说道，但我得先提醒你，技术上，我使用了血玫瑰号的同款，空间囊括五行转轮阵，而材料上，我使用了大量的五行玉，重元石…

别看它现在不大，也不重，那是因为我使用空间之力扭曲了尺度，而重元石又抵消了重量…

在五行玉外层还包裹了一层冰玉作为封闭式结构，五行玉本身和五行冲灵翼一样也是在时刻旋转的…

而在冰玉外层，哼哼，你应该能看出来是什么东西吧…

好像是太白精金，但小姐你那里的唯一一份不是用掉了吗？绿竹有点迷惑…

是啊，所以我又给拆下来了，王舞随意的说道，反正飞翼·零不怎么近战…

额，绿竹再次摸了摸头环，虽然样式单调，造型简洁，但这玩意价值惊人啊，无论是材料还是技术方面，甩了普通的顶级法器十几条街…

当然，超高代价换来的是性能也非常惊人，它能无间断的，给绿竹持续提供超强的防御效果，金丹之下，很难有人能打破这层五行光盾…

关键还不需要绿竹操心，也不需要绿竹付出额外真元…

虽然她一直在船里没啥危险，但绿竹还是非常感动，至少小姐还是惦记她的…

绿竹去登记绿衣侍女们的家庭住址，不出意外的，引起了大家的一片欢呼，没有人能拒绝一艘超级战舰送自己回家，还是金丹真人亲自驾驭的超级战舰…

对她们来说，只是帮忙给自动人形录入点信息，每天还能用同步法器去砍虫子，战略游戏和战斗游戏玩爽的飞起，还有灵石可以拿，这样的工作，她们可一点也不觉得烦躁和疲累啊…

而王舞这边，她准备开启一项新的长期计划，按照正统的通灵傀儡那样，收集超大量的数据，花费漫长的时间…

于是，她按照绿衣侍女们的数量，定制了一批特殊的自动人形，材料等同于中级战斗人形，但是功能方面，是属于信息收集特化类型…

拥有更多，更全面的信息收集能力，同时拥有更大和数量更多的信息存储法器，搭配的法术也完全是广域信息收集效果…

可以算是情报特化的型号，所以王舞把这一批编号为6Q…

它们会分配给归家的绿衣侍女，每人一台，以后就会待在她们身边，每一年，会回到天空浮空山进行一次信息备份，然后再继续回到绿衣侍女身边，直到她们生命结束…

这是一个时长超过百年的超大规模人类行为数据收集任务，要知道，每个绿衣侍女所在的城市，人口数量可不是飞船里这数百个可以比拟的…

少则几十万，多则数百万，而数百万绿衣侍女，就算城市有重复的，也是千万人类数量级的规模…

千万人类，百年时间，王舞要硬生生用超大量级的信息，来打造她心中完美的自动人形…

而为了保证这个计划的顺利进行，以及稍微掩盖一下血玫瑰号内部的一些情报，王舞准备添加个保险…

可塑性记忆能够调整黑龙小姐的意识波动，那么，它当然也能够调整绿衣侍女们的意识波动，正如王舞开发出来后感慨，这就是所谓的洗脑法术，洗脑阵法…

而在修行界，这类法术，就是神魂类的法术，像洗脑，修改记忆，的功能，也都是可以做到的…

只不过，流传比较广的都是一些简单粗暴的手段，利用修士更强大的神魂之力强行碾压，对目标的损伤非常大…

哪像王舞这种，虽然麻烦了点，得先获取足够的意识波动样本，然后才能进行修正和调整，但这就像自己豁然醒悟一样，不但没有任何后遗症，而且足够低调隐蔽…

毕竟本来就是自己的意识波动，自己的记忆啊，就像是成年后的人，看自己当年的行为觉得很傻，然后反思一样…

本着有备无患的思路，王舞将第六代情报特化自动人形，6Q生产了两千台…

除了分配给绿衣侍女们的数百台，王舞觉得其他平时也能用上，可以配合低级战斗人形6Z进行更好的巡逻侦查嘛…

而且，以后要在浮空山也留一些，毕竟要考虑到意外损坏，方便替换，嗯，要不要把这项任务当作浮空山的传统啊，以后那里的绿衣侍女们，来的时候就领取一台，走的时候也带走一台…

千万人类样本不够就亿万嘛，百年时光不够就千年嘛，反正王舞对自己的寿命有绝对的信心…

时间，是站在她这边的…



第三十七章 工作


无序空间的最后一年…

王舞分析了数百份意识波动，最后得出一个结论，目前来说，通用类型的纯意识同步法器应该是做不到的…

有人战斗时情绪昂奋，意识波动非常剧烈…

有人战斗时波谷不惊，意识波动非常稳定平淡…

有人战斗时纯粹是本能反馈，意识波动微弱的几乎不存在，人没反应过来呢，身体就自己动起来了…

差异如此之大，纯意识波动信息传递给自动人形，那边是无法得出准确的反馈的…

毕竟人类有本能，有和自我意识匹配的本能，也就是魂…

但自动人形没这种东西，必须要有精确的信息才能得出具体的反馈…

不过，从这接近二十年收集到的意识波动数据来看，在战斗方面的意识信息足够详尽和全面，虽然通用型的纯意识同步法器打造不了，但是专用型的还是没问题…

一份意识波动信息对应一台自动人形的行动反馈指令即可，也就是不同的意识对应不同的行动…

嗯，可以再打造个记录日常意识波动的法器，让绿衣侍女们一直佩戴在身上，用漫长的时间进行更详尽的意识信息收集，特别是有些下意识行为，到底是对应的怎样的行动，这很重要…

人类跑步，不会去思考两条腿具体的频率，移动间距，抬起高度，以及具体位置的肌肉发力，只需要思考跑这个念头即可…

人类拿东西，不需要考虑手臂抬动高度弯曲角度，手指开合速度和层次，只会思考拿这个念头…

思考是心灵意识，执行是身体本能…

纯意识同步法器能够传递意识信息给自动人形，但自动人形不存在身体本能，它们的行动反馈就是，按照同样意识信息对应的行动反馈执行而已…

它们不理解每个意识信息的具体指令到底是什么意思，也不需要理解，只要能找到对应的反馈行为即可…

对自动人形来说，足够明确的信息和对应的反馈，这就是它们对本能…

目前来说，绿衣侍女们的战斗信息和战斗反馈相当完善，但日常信息和日常反馈还有些空缺，毕竟以前它们日常并没有二十四小时使用自动人形…

但以后，王舞准备把新的纯意识同步法器，打造成类似首饰一样的存在，能够让绿衣侍女们时刻佩戴，让配套的自动人形像是成为她们手脚和身体的延伸…

记录，模拟，学习…

个体的意识信息，整体的行为信息，王舞要在思想和行为上都进行大规模的收集…

新的意识同步法器，最后被王舞确定为一对水晶耳环，一只给绿衣侍女，一只给自动人形…

王舞在每对水晶耳环上都铭刻了她优化过的血魂阵，然后让绿衣侍女们每人滴了两滴鲜血…

她们不是炼气先天，没有神魂合一，意识不能完全传递精准的身体行动信息，但用来辅助记录意识波动，这当然会变的更精准也更自然…

也许一开始会不太灵活，毕竟普通人其实很难控制自己的意识，但随着时间，自动人形收集的下意识行为，以及对应的意识波动信息越来越多，反馈就会越来越精准…

嗯，先这样吧，等她们回去用几年，看看有没有什么其他问题，到时候再调整…

毕竟是长期大规模的任务，王舞也不能保证自己现在的安排万无一失，只能依靠时间来检验，顺便留有足够的冗余罢了…

随着停留期限的临近，王舞喊来了花千琴，她是一个有诚信的人，并没有忘记自己对人家的许诺…

小花啊，我的兑换积分应该还剩下不少吧？王舞随意的问道…

是的，真人你的积分还有一些，虽然不足以兑换天材地宝了，但普通资源还是能换不少的，花千琴点点头回答道…

那么，那些积分都归你了，王舞轻描淡写的说道，需要什么手续转让吗？

额，那倒不用，花千琴微微摇头，她有点惊喜，但还是提醒道，真人，你剩余的积分并不少，你真的确定都送给我吗？

我不是小气的人，也不是食言的人，而且这二十多年也算辛苦你了，王舞平静的说道，那点积分对我来说，嗯，应该是我随便采挖几周的水平吧…

你们无极魔宗的王真人都能够让我随便采集，我怎么会在乎那点…

…王真人怕是没看见过你采挖的现场才会那么大度吧，花千琴在心里默默腹诽，但脸上还是惊喜的道了声谢…

对王舞来说只是剩余的零头，对她来说就是相当大的一笔天文数字，有了这些，再加上以前自己攒的，她也能够给自己兑换一份天材地宝了，毕竟无极魔宗内部兑换积分和外部不同…

道完谢，花千琴才后知后觉的反应过来问道，真人，你是准备要离开了吗？

是啊，你们这地方果然不错，如果可能的话，我也想在这里多待一阵，不过之前答应好王真人了嘛，最多三年…

王舞耸耸肩，做人要言而有信，要是让人家再来赶人就太难看了…

…王真人要是看见现在的场面，估计已经开始后悔了，花千琴默默想道，但她也只敢内心吐槽，脸上却一本正经的说道，怎么会呢，王真人不会那么小气的…

呵呵，王舞没有接茬，只是露出了迷之微笑…

白晶开始慢慢收拢自动人形和资源，来到无序空间这二十三年，前十五年，每年的资源产量是八万吨，然后中间四年的产量是十万吨，而最后四年就厉害了，年产量三十万吨！

这就是迭代后的自动人形效率，是革命性的技术胜利…

这也是为何，王舞特别想多留几年的原因，前面十五年一共才一百二十万吨，而最后四年直接也是一百二十万吨…

多待一年，几乎相当于之前四年，这可不是血赚啊…

总计两百八十万吨的收获，低级材料占据90%，中级材料8%，高级材料和空间材料是剩余的2%…

看似比例不高，但2%也是超过五万吨的水准，五万吨高级材料值多少钱，而这其中光重元石就有一万吨，空间材料更是按照克来计算价格…

收益如此丰厚，王舞当然恋恋不舍…

而更高端的材料，空冥晶王舞前后一共挖出来五块，这才是真正高价值物品，每一块都是堪比最顶级的材料，而且在市面上根本不流通…

对宗门来说，这是具有战略价值的极稀有材料，就算出售法宝材料，都不会出售它的那种…

要不然，谢翩芊坐拥四件法宝在手，在金丹里也算豪富，她都弄不到空冥晶，还需要问王舞讨要…

王舞这边挖了五块，金丹人魔赞助了五块，嗯，之前她还嫌弃人家赞助少，结果自己这么夸张的采集效率，外加外挂定点，才一共挖掘了五块…

总共十块，给师父两块，用掉三块，绿竹，蔚蓝，飞翼·零…

剩下五块，王舞则留了起来，她准备回天宫后，也研究下传送阵，传送门…

以前是没的材料，会也没用，但是现在嘛，哼哼，空冥晶足足五块，空冥铁更是车载斗量，空冥石直接难以计数…

她要是卖储物戒，估计都能大发横财…

可惜，市场饱和啊，王舞感慨道，以前她花费五十万灵石，买一个直径十米的储物法器，当时还觉得不贵，现在看看，她自己采集出来的空间材料，能打多少个那种程度的储物法器…

王舞给工业舰舱那边，使用一千五百吨的重元石也搭建了个和本体同款的重力场…

现在血玫瑰号就拥有三千吨的重元石重力场，能够提供最大三百万吨的反重力…

而如意重粒子的总重，也达到了七千五百吨，剩余的一千多吨重元石，则被王舞当做了材料储备…

总而言之，这一次西行，王舞赚的那是盆满钵满，称得上大发横财…

白晶的收拢任务结束，自动人形和资源没有任何遗漏，虽然距离最后期限还差了几天，但某人表示，不差那点小钱啦…

于是，血玫瑰号缓缓起航，飞向来时的天坑通道…

因为不需要装模作样的勘探了，飞船直接进入了巡航模式，时速超过了三倍音速后还略微上涨了一些，最后停到了三万七千公里的水准…

额，只增加了一千公里？明明灵气功率和机械功率都变大那么多啊，王舞有些感慨的想道，这越往上，速度还真是越难提升…

从当前地点赶往天坑通道，距离大约是二十九万里，而天坑通道距离地面，则是大约六十万里…

大概九十万里的遥远距离，对现在的血玫瑰号来说，也就是十二小时…

其速度之快，让花千琴整个人都有些懵逼，当年来到的时候，她就觉得这艘船快的有些离谱，但为何，这些年变得更大了，速度怎么也更快了？

这不符合逻辑啊…

特别是，从她对王舞的认知来看，对方完全不像是那种勤快的，会亲自驾驭飞船的人啊，但筑基能驱动这么大的飞船，还能飞这么快吗？

花千琴百思不得其解…

毕竟用法宝当作聚灵核心，已经超过了花千琴的认知范畴…

久违的阳光洒落在血玫瑰号上，给它红色的船身披了一层金衣，飞船停在无极魔宗堡垒群建筑物的附近，花千琴给王舞道别后独自离船…

等到对方离开，王舞才命令白晶返回天宫，目标南晋的京城，而她自己，则来到了飞船的飞行甲板这里，也就是工业舰舱的平整顶部…

她并不是来这里看风景，她不需要在这里也能看见，而是发现黑龙小姐独自在这里望着太阳，不知道在想什么…

她没有打扰对方，而是默默的站着黑龙小姐身边，两人就这么静静的待着，直到太阳落山，世界陷入黄昏…

感谢你，人类，我还以为今生再也看不到这个场景了呢…

良久，黑龙小姐低声说道…

不用客气，王舞微微一笑，不过大家都认识这么久了，就不用喊我人类了吧，我也是有名字的哦，叫我王舞就可以了…

王舞，黑龙小姐重复了一遍，然后点点头道，我会记住的，人类，嗯，王舞…

有件事我想知道很久了，王舞突然开口问道，黑龙小姐，你们努力突破防区的目的到底是为了什么呢？

目的？没有目的，黑龙小姐摇摇头，我们只是想上来看看而已，下面虽大，但比起上面的世界来说，不值一提…

可是，王舞提醒道，你身为人类的时候应该就是在这上面生活的吧，这里对你来说应该不是什么未知之地，希望之地吧…

没错，黑龙小姐点点头，我以前虽然不是无极魔宗的修士，但我的确也是生活在这片大地之上…

所以，为什么还想回来呢，是因为人类遗留的记忆和感情吗？黑龙小姐一时也有些茫然…

它觉得那就是它必须要做的事情，但是行动的理由呢？如果是因为人类的残余，那它是为何要变成人魔的呢…

记忆，逻辑，情感，黑龙小姐的认知出现了明显的谬误，它只是呆愣愣的站在原地好半天，不知道在想些什么…

又过了良久，它才又恢复往日的平淡并开口道，你准备一直这么养着我吗？

虽然你的形容没错，但养这个词也太奇怪了点，你又不是宠物，王舞看了人魔小姐一眼，不过我暂时也没有太好的主意，所以你有什么建议吗？

呵，竟然问俘虏的意见，你还真是有意思的人类，黑龙小姐不知道是嘲讽还是称赞了王舞一句…

我想让你放了我，但这应该不可能，那么，我用为你工作，换取有限的自由以及更多的生命力补充如何…

听起来不错，王舞思索了下，嗯，这样吧，以后你可以在血玫瑰号半径一百公里内随意活动，只要飞船不起航，你一直待在外面都行…

太小了，黑龙小姐不满道，一百公里我只需要飞三十秒而已，这点距离，散步都嫌近啊…

慢慢来咯，如果你工作足够好的话，也不是不能增加，王舞悠然说道…

哼，我知道了，那么，你准备让我做些什么，先说好，就现在这点生命力供应，我可做不了太多事…

放心，生命力会给你增加的，让你做的事情，也是你擅长的，王舞平静的说道，去指挥纳米细胞进行材质模拟，以及特性模拟吧，顺便进行纳米细胞的增殖吧…

那需要的能量可不会少啊，黑龙小姐提醒道，我的生命力很少，无法做到你要求的事情…

当然不用你提供能量，我这边自然会供应，你只负责给纳米细胞下令即可，非常简单吧…

这样啊，那我没问题了，不过，王舞你还真大胆，不怕我利用纳米细胞逃跑吗？黑龙小姐有些诧异的问道…

你会吗？王舞微微一笑，你曾经是人类修士，应该知道，在无序空间外面，人类的金丹会变的更强，而且在外面，除了我能这么善待你，其他金丹可不会哦…

哼，算你说的对，但总有一天…

是是是，王舞猛点头，总有一天你会变得比我更强，或者等我老死你就自由了…

不，我会在你死前，把你变成我的同类，然后让你为我工作更长的时间…

额，王舞哑然，那就提前感谢你的好意了，但现在，你得先努力为我工作…

放心，我不是人类，不会像人类那样出尔反尔，言而无信，黑龙小姐理所当然的说道，只要你做到你答应的，那我也是…

王舞微微点头，人魔到底有没有诚信这个概念，她不知道，但黑龙小姐嘛，那一定是有的，因为，这就是她给对方修正的微不足道的记忆…

身为高等生命，怎么能像人类那种低等生命一样没有诚信呢，嗯，这很合理…

同时，黑龙小姐也会有充足的耐心以及信心，这既是它本身的思路，然后被王舞再次强化…

有无限生命怎么能够冒险，所以忍辱负重也好，委曲求全也好，首要任务是取得某个人类的信任，好好活下来…

那怎么取得某人的信任呢，自然就是先替她认真工作，等到数十，不，数百年后她一定会被自己的努力认真所麻痹，到时候…

哼哼哼，黑龙小姐为自己的天才计划在内心点赞，嘴角不自觉的弯了起来…

而王舞，看见人魔小姐的表情，也下意识的微笑了起来…

想的不错，请继续保持…



第三十八章 计算


来时五月，返时四月…

用时一百三十五天，血玫瑰号以惊人的速度跨越了两亿四千万里的距离…

南晋京城在望，白晶自动开始减速，并娴熟的下降高度…

因为速度太快，巡航飞行的时候，血玫瑰号是不会低于三万米航行的…

特别是进入云水天宫的势力范围后，下方地面可是大量的人类居住区域…

而此时，南晋的京城正在一如既往的热闹，作为拥有超过六亿人口的国家中心，它本身也有超过一千万的常住人口，时时刻刻城市中都是人来人往的繁华…

但现在，无论之前的人们在干什么，这会都仰起头，张大嘴巴，看向天空…

一艘巨大的，散发着着血红色光芒的战舰飞船，伴随着呼啸的狂风，缓缓下降，悬浮在了京城正中央的千米高空…

待飞船停稳，密密麻麻的自动人形飞出船外，从天空到地面，排成整齐的两列，举枪交错，似是等待什么人的出现…

…绿竹捂着额头，小姐，太夸张啦，稍微注意点影响啊…

啊，有吗，王舞不明所以，这不是小翼是第一名吗，总得给她点特殊待遇吧…

没错，王舞送绿衣侍女们归家，自然是按照游戏战绩的排名顺序，虽然翼念芹决定以后留在飞船上，但是她打游戏赚来的灵石啥的，还是可以送回家里的…

顺便，她也有想要告别的人，王舞能够让她回家一趟，当然是好事，只是…

她现在看着外面这个阵势，嘴角也有点抽搐…

一个自动人形抱着翼念芹，这是她自己用同步法器操控的，旁边还有另一个自动人形并排，这是白晶操控的…

两个自动人形缓缓离开飞船，顺着其他自动人形之前排列好的悬空枪道，笔直的飞向翼念芹的家…

其他京城的人士只是呆滞的话，翼家的人就是懵逼了，因为，天空飞船上，搭建的自动人形阵列，最终指向正是他们家…

一时之间，此任家主，也就是翼念芹的老爹，脑海中思绪纷呈，不知道是不是自己在天宫的女儿，惹上了什么大人物，这会人家是来问罪的呢…

然后，待到飞船上，终于有两个人影飞下来时，咦？好像自家女儿也在…

王舞给了小翼一个小时的叙旧时间，但只过了一刻钟不到，翼念芹就重新回到了飞船内部…

看她的脸色，似乎没有久别重逢的欣喜以及即将离别的怅然，有的只是，一种终于释然的感觉…

家庭纠纷吗，王舞嘀咕了一句，即没追问，也没细想，既然人回来了，命令白晶收队去下一家…

自动人形飞返血玫瑰号，然后飞船启动驶向新的地点…

突如其来，又突如其去，有些见识的京城人士，也只能羡慕和感慨修士的伟力…

翼念芹的回归，让其他绿衣侍女很是诧异，于是她们围着小翼，叽叽喳喳的询问了起来…

直到这时，她们才知道翼念芹做出的决定，有的吃惊，有的羡慕，有的遗憾…

要知道，总战绩第一名的奖励可不同于其他，是一个金丹真人的承诺，那是能让个人以及家族，受益不尽，富贵不绝，至少绵延千年的承诺啊…

毫不客气的说，这对普通人来说，几乎是一生追求的终极梦想了…

然而，有的人得到了，却毫不珍惜的放弃了…

一时之间，周围绿衣侍女们的表情可谓是精彩纷呈，就连王舞也若有所思，也许她记录的人类意识波动，还少考虑了情绪方面的起伏呢…

但对自动人形来说，情绪应该是无效指令吧，王舞琢磨道，以后似乎要多收集一些各式各样的情绪，合并精简，然后把这些用排除法从常规意识指令里删除，说不定就能得到通用型的意识指令…

去除无效的，剩下的自然是有效的…

很快，血玫瑰号来到总战绩第二名家的所在城市上方，同样让下方的人抬头目瞪狗呆后，大量的自动人形簇拥着一位绿衣侍女从天而降，返家而归…

然后，送完人，自动人形即刻回返，白晶操控血玫瑰号去往下一家…

平均十分钟一位，数百位绿衣侍女花费了三天的时间，到最后，王舞收到白晶提醒任务已经完成后，却发现，飞船内还有十几位绿衣侍女在…

咦？白晶出错了？但这错误也太明显了点吧，王舞有些摸不到头脑，她喊来绿竹一问才晓得…

哦，又多了十几位自愿留下打工的，好吧，当然要收下，你做的没错，王舞点点头肯定了绿竹的判断…

虽然不知道其他人是为了什么留下，但王舞尊重她们的选择，反正对她来说，养十几个人类可比养宠物简单多了，不但生活能自理，还能帮她干活…

看看黑白，每天除了吃就是睡，想要撸它还要自己过去，哎，太不合格了…

既然任务已经完成，王舞自然就近找了个都城，她离开船，施展大小如意，接近三百米的巨舰瞬间变成大玩具，跟着她悠然的穿过了传送门…

重新回到天宫，血玫瑰号就恢复原型驶向浮空山，看到久违的云海，王舞顿时有一种莫名的亲切感…

未几，浮空山在望，白晶提前减速，静静的停在山顶半空，王舞直接从船顶一跃而下，发现浮空山似乎有些安静的可怕…

搞什么啊，怎么都没人出来迎接我一下啊，好歹也是金丹真人，好没面子啊，某人一边嘀咕，一边往蓝思思的住所飞去…

待到她飞到对方庄园门口，蓝思思才匆匆出来，她的脸色有些犹疑不定，而且神思不属，看的王舞直皱眉头…

怎么了，蓝姨，难道你被谁欺负了吗？

王舞诧异的问道，有人这么不长眼，就算是金丹真人我也给你把场子找回来，不过师父也不是好脾气，应该不会容许那种事发生吧…

乱说什么啊，蓝思思啐了一声，然后她又低声叹气道，最近别去找你师父了，你应该明白我的意思…

嗯？我明白什么，王舞先是一愣，然后微微皱眉，山上怎么只有蓝姨一个筑基，她内心突然一个咯噔…

毫无疑问呢，三年多的时间足够晋姨和谢师公她们做好充分的准备，然后晋升…

但显然，晋升失败了…

而且是双双失败，这个残酷的事实，让同样是筑基巅峰的蓝思思，非常直观的感受到了恐惧吧…

这样啊，王舞叹了口气，我的阵法也没帮上忙吗…

不，阵法是有效的，蓝思思摇了摇头否定了王舞的说法，只是，小姐说，这只能算运气不好…

运气，双灵根进阶金丹的概率到底是多少？王舞问道…

没有一定的概率，如果是像小姐的父母那种筑基巅峰，资源不缺，功法不缺，机缘也不错，修炼时间也足够长，大概能有10%的概率吧…

…这也太低了吧，那天材地宝呢，还有阵法什么的，能增幅多少概率？王舞问道…

低吗？呵呵，蓝思思嗤笑了一声，三灵根可是只有1%啊，至于天材地宝，小姐判断能够提升5%，倒是你的阵法，燃烧五十年的生命，大概能提高10%吧…

五十年！王舞一惊，燃烧这么多寿命才提升10%？而且以晋姨和谢师公的年龄，五十年岂不是，独孤一掷…

全部加起来有25%，四分之一的进阶金丹概率，这已经非常高了好吗，蓝思思表情平静的说道，这种程度对普通筑基来说已经是很难复制的极限了，所以失败，真的只能算运气不够好…

唉，好吧，蓝姨，你也别着急晋升，我从无极魔宗又得到的付费知识也是关乎生命转换真元的，我把给你们用的那个阵法再次优化下吧，王舞也叹气道…

我哪敢最近晋升啊，蓝思思苦笑道，这可是眼睁睁的看着，两个比我更强的筑基巅峰晋升失败，我的心情估计得花费很长一段时间调整呢…

也好，我会在天宫待几年的，哎，没想到当初一别，还真是永别，虽然早猜到这个结局，但王舞还是有些感慨…

考虑到师父最近心情不爽，王舞赶紧让白晶把飞船停靠到浮空山的山脚，免得让师父突然抬头不爽，拿自己当出气筒，那她是还手还是不还手呢…

没有去打扰心情糟糕的谢翩芊，王舞和蓝思思说了几句后，就返回了飞船，对方的心情也不是适合聊天的状态…

她先是去提醒黑龙小姐，在浮空山周围可以散步，但是注意一些，这里可是云水天宫，光金丹真人就超过百位的地方…

…黑龙小姐表情一呆，立刻表示自己只会在浮空山这里散步，绝对不会离开…

嗯，怕死很好，王舞默默点头…

绿竹和翼念芹她们对云水天宫比王舞还熟悉，所以不用叮嘱什么，但是，她还是提醒道，不要在浮空山上欢声笑语，离开飞船最好保持肃穆一些…

金丹真人刚死了爹妈，要是发现自家周围还有人兴高采烈，八成，不，九成就会顺手人道毁灭了…

没看就连王舞最近都要缩手缩脚，小心翼翼嘛…

王舞久违的拿出天宫给金丹真人颁发的标配法器，只要在天宫内，查询知识啥的完全可以足不出户…

嗯，就连交易也行，高效便利，节约了金丹真人很多时间…

只不过，免费的知识王舞早都翻阅的差不多了，现在想要的计算类，存储类，甚至是传送类的高端知识，都需要付费内容了…

行吧，至少在知识方面，还是能够用灵石结算的，天宫没太离谱，学习知识都要灵晶就太坑了…

虽然价格不菲，随便一个相关知识都是数百万灵石起步，但对现在的王舞来说，当然不是啥大问题…

从无序空间挖回来的两百八十万吨高中低级材料又不是摆设，留下需要的，比如重力特性材料和空间材料当然都不卖，但剩下的，大量用不上的中低级材料，自然可以出售嘛…

以前绿竹一个人售卖还有点累，现在小翼她们也可以帮上忙啦，中级战斗人形可是能飞的，她们自己操控带着自己，也能很灵活的在天宫内移动…

就算只出售不需要的一部分，也是价值数百亿的大买卖，卖给天宫虽然高效，但是它的收购价可不友好，所以，在不着急也不急用钱的前提下，王舞自然让绿竹她们慢慢出手咯…

特别是，绿竹以前还和玉无双她们在东海那边打通了贸易渠道，还有李清岚在那边帮忙，远洋贸易做的风生水起，这一次也可以照搬嘛…

嗯，顺便让李清岚在东海那边帮忙收购一些黑铁石和黄铜石吧，这两种还是在市面上能买到的…

于是，绿竹带着翼念芹她们每天在天宫的市场忙碌，有了新的帮手，她也能稍微轻松一些，至少砍价啥的可以轮流来了…

王舞则像松鼠一样，每天蹲在她的小窝里检索知识，学习知识，思考知识…

前人的智慧，传承的文明，无数的心血结晶，就这样一点一滴，被她吸收成自己的东西…

只是，有个让她疑惑的问题，计算类也好，存储类也好，甚至心，命，魂，天宫这方面的知识也有，但传送类的知识却完全找不到…

然而，天宫的传送门普及的那么多，还能精确定点投送，甚至能够直接插入东海的公共传送阵，论技术，在四大上宗估摸着都是一流水平…

所以，没有传送类的知识，当然是不可能的，然而王舞找不到，那么理由很明显只有一个，她的级别不够…

淦啊，金丹真人都级别不够，有没有搞错，王舞有些郁闷…

没奈何，她也只能先继续研究计算类和存储类的知识，等以后看看有没有其他办法吧，反正她现在对传送阵，传送门啥的需求不高…

虽然天宫的知识丰富且高端，但王舞也只是探索了一年就恋恋不舍的停止了，不是她觉得累，而是，这些可都是要花钱的啊…

她看了一年，数十亿的灵石撒了出去…

这就是金丹真人的消费能力，没点赚钱的手段，连学习的资格都没有…

而且，一年的知识，也足够她消化一段时间了，这也就是她有外挂，记忆也好，理解也好，都是正常金丹不能相比的…

当然，正常金丹也不会花这么多钱去同时查阅那么多知识…

身体消化快，费粮食…

脑子吸收快，费知识…

叽里咕噜，如此这般，王舞喊来绿竹让她去采购一大堆中低级材料，然后自己开始在她原本的小庄园，现在的大宫殿里开始捣鼓了起来…

这座天宫给她打造的庆典用宫殿，也是给她当作金丹真人居所的，但对王舞来说当然是血玫瑰号更让她舒适以及安心，所以这座大殿，还是换个用途吧…

比如，信息存储中心什么的，这应该比较合适…

自动人形安装的存储法器，都是只能记录一年的信息，王舞虽然在天宫买过一个顶级的和一个高级的，但那是用的材料昂贵带来的效果，她不可能复制在浮空山这里…

再说，这个大宫殿地方那么大，闲着也是闲着，直接用体型尺寸来增幅存储法器的性能好了…

自动人形安装的存储法器才多大，三公分长短，两公分宽窄，零点五公分薄厚…

就这种尺寸，都能够存储一年的信息…

王舞就算单纯堆叠数量，都能存放很多年份的啊…

不过，那样寻找起来就真的累死人了…

新的存储法器最后被王舞定型为长度三米，宽度一米，厚度十分公，体积虽然大了十万倍，但存储量可没那么过分…

由于加入了自动合并，自动分类，自动筛选，自动排列等一些功能，新存储法器的存储量只有一千年左右…

这是为了更先进功能，从而进行的必要妥协，否则单纯的储量高，太过零散，让王舞怎么查阅…

而且，一千年的信息储量，和王舞之前买的那个顶级存储法器，也没啥区别了…

当然，这个由中低级材料打造的大型多功能存储法器，在尺寸上，可比那个顶级的大太多了…

一千年的时间虽然足够漫长，但是对王舞的需求来说，差的太远…

每一台自动人形都是至少要收集百年以上的信息，而这种情报特化的自动人形，她可是分给了数百位绿衣侍女…

也就是，起步就是数万年的信息量，而且上不封顶…

不过，王舞只负责打造一个样本，剩下的交给白晶就行了，它能操控如意重粒子进行复制…

最后，新型存储法器的总数达到了五百台，其中，三百台是用来备份的，两百台是进行正常自动人形存储的…

每年自动人形回来这里存放信息，都是一式两份，防止因为意外丢失或者损坏，也方便王舞随时拿走查阅…

她在大殿里铭刻了聚灵阵，用来带动信息转存的阵法效果，每次自动人形归来，就会把全部信息进行复制存储，然后自身只保留一成的行动反馈方面的信息…

否则全部清空，那不成白板人形了…

唔，要加装一个信息存储法器啊，专门记录行动反馈的，这样在进行复制转存，以及清理的时候不容易出问题…

果然，只有实践才能出真知，王舞一边思索一边动手打造，刚好这一年时间也差不多过去了，陆续会有自动人形返回浮空山这里进行信息存储了…

到时候顺便添加安装就是，方便快捷…

五百个存储法器，整齐的排列在宫殿里面，看上去倒是很有气势，等到外界的情报特化人形陆续回来这里自动存储信息，王舞就更满意了…

嗯，这样应该就没问题了…

搞定这边，王舞准备开始研究计算类的法器，这可比存储类法器难得多，毕竟这方面向来是天机数算的分支，本身就属于冷门且高难的类型…

而且这玩意的相关知识并不便宜，王舞也是含泪检索了一些…

又难，又贵，门槛这么高，这是纯粹不想让人学啊…

然而抱怨和牢骚意义不大，王舞只能用外挂开始优化推导她需要的第一个计算类型的相关阵法…

射击诸元计算…

得益于之前十几年大量的射击数据录入以及战斗射击数据统计，再加上王舞前世的一大堆数学公式，进行高速计算阵法的研发她很有优势…

毕竟这种效果，蓝星都能实现…

可以理解为，这就是一个阵法形态的计算机…

单纯的计算法器其实天宫都有现成的出售，那些用来占卜的辅助法器，本质上也是一种计算法器，还是混沌类型…

但王舞需要的东西和正常修士使用的不太一样，毕竟这东西是给白晶和自动人形使用的，不是给她…

所以，只能自己按照需求研发…

因为是射击诸元计算法器，所以输入的数据自然就是自动人形的观测信息，而老实说，现在自动人形的观测手段其实是有些匮乏的，主要就是光学观测…

这样要是遇见一个，会隐身的目标岂不是直接傻眼？

于是乎，王舞把定光仪也进行了升级和更新，从单纯的光线定位，增加了光线测距并实时传递数据的功能…

寻踪器也同样，增加了对运动物体的速度信息收集，并实时传递的能力…

配装的音波法器，也被升级为音波探测法器，能够用振动波进行物体距离，尺寸等数据的收集，隐身也没用…

这样，再加上原本就有的多角度光学观测数据，就能给计算法器提供足够详细的数据，它就能瞬间判断出目标的实时位置以及实时运动轨迹…

然后，这个新的数据信息就会传递给白晶那里，白晶就会像进行射击训练一样，瞬间就让自动人形执行射击反馈…

看似麻烦了一些，但这个射击反馈可是经过计算的，准确率会非常高…

而执行的效率，就取决于通信效率和计算效率…

目前来说，通信是不存在延迟的，但是计算嘛，会根据需要计算的数据量，而增加计算时间，这是毫无疑问的…

再考虑到战斗的规模，战斗的频率以及战斗对象，嗯，计算法器当然要性能强，但最好还是多打造几台能联网的…

这样低烈度，高频率，同时进行的战斗就基本不存在计算延迟了，因为数据可以并行计算…

也就是说，她需要计算阵列…



第三十九章 传送


计算阵列很复杂…

但这玩意能难倒王舞，难不倒外挂…

有了新的思路后，她很快就再次用外挂进行了推导研发…

全新的计算阵图，可以搭配大量的计算法器一起联动，每个计算法器既可以单独运行计算，也可以通过阵图一起计算…

有点类似五行感应阵那种模式，单独有效，联动强效…

既然如此，王舞当然要各种堆叠数量…

她使用的是纯粹的数据计算模式，并不是高端的混沌计算模式，所以计算法器需要的材料就不那么高端…

所以，只需要光琉璃这种优质的低级材料就可以当作法器材料…

嗯，这还有什么好说的，王舞买都不需要买，她这就有好多…

核心内舱宽敞，光琉璃便宜，成本和安装空间都不需要考虑太多，于是，某人决定肆意而为…

亲手打造出来的计算法器样本，只是一个一公分见方的薄片，别看它小，计算数据的性能其实也很不错，至少单台自动人形收集到的数据信息，它处理的很快…

这种正方形的薄片计算法器，厚度只有零点一公分，十台就能堆成一个一公分的正立方体计算法器…

这就是高一级的计算阵列了，不但能同时对十台自动形的数据进行单独计算，还能联合起来进行更大数据的更高效率计算…

而这种一公分正方体计算阵列，一千个能堆叠成一个十公分正方体计算阵列，这种更高一级的，能够同时对一万台自动人形进行单独的数据计算，也同样能联合计算…

然后，一千个十公分级别的，能堆叠成一米见方的正方体计算阵列，能够同时对千万台自动人形进行数据计算…

或者联合起来，单独对一个天文数字等级的数据进行瞬时计算…

王舞把这种一米见方的计算阵列，命名为星级计算阵列法器，意味着它能够计算繁星一样的天文数字…

至于最基本的计算法器，王舞命名为人级计算法器，只能满足单台自动人形…

一台星级，其实已经能够满足王舞现在的自动人形规模，毕竟她拥有的总数也才不过是六百六十万，而且也并不是全部需要参与战斗…

但反正不贵，安装地方也大，再说以后自动人形也会增多的嘛，何况需要计算的数据可不仅仅是射击诸元啊…

所以，某人直接打造了十二台星级计算阵列法器，并且，她用光琉璃，硬生生的在核心内舱，白晶所在的正五层平台全给铺设了一层…

要知道，这一层的环形平台面积可是超过了四万五千平…

而她也果不其然的在这个巨大的光琉璃平面上绘制了计算阵图，相当于打造了一个超大的单体计算法器…

十二个星级计算阵列成环形安放在这个超大的单体计算法器之上，它们彼此之间也能进行联合计算…

而毫无疑问，计算数据的上限和速度再次进行了飞跃性的提升…

现在，这是一个由十二台组合计算阵列以及一个超级计算法器，联合形成的超级计算阵列，王舞把它命名为环星阵列…

这将是以后很长一段时间，白晶最强的辅助配件，大量的数据会通过超级计算阵列进行换算，然后形成精确的数据信息传递给白晶，然后它会立刻进行无延迟反馈，彼此联动增强…

接下来，得再次优化一下血玫瑰号上的探测法器，这一次就不是提高性能，而是增加实时数据交互模式，所有观测到的信息会转换成数据，输入环星阵列后会进行瞬时换算，这样白晶就得出更准确的反馈…

比如，它现在发现目标，没有影像的它只能给王舞提供大小尺寸距离，得王舞自己去琢磨这到底是什么玩意，有影像的它也只能按照已有记录，比如无法区分金丹人魔和普通人魔…

但以后，环形阵列就会进行更具体的数据计算，比如通过单位时间内的探测位置变动，瞬间计算出对方的移动速度…

通过探测空气的流动数据，能够计算出有隐身的大型物体在靠近…

通过观测射击轨迹，能够计算出对方的实时位置…

总而言之，以前白晶只能转述数据，以后它就能直接按照预设进行更具体的反馈…

环星阵列很好，很强，完全体现了王舞的毛子设计思路，要知道单台星级计算阵列都是由千万台计算法器堆叠而来…

整个环星阵列，不计算她亲手打造的超级计算法器，剩余十二台星级，需要一亿两千万台人级计算法器，不强才怪啊…

但显然，这个数量级的法器，不是人类能够打造出来的，好在王舞还有如意重粒子可以代劳，否则，设计再好，思路再妙，做不到就是做不到…

当年她搞的那个青蛇鳞甲云爆阵，设计思路也很好，也很精妙，就是需要绘制九百六十万个微型云爆阵，结果愣是让她前后干了三十年…

这还是她绘制效率超高的结果…

所以，堆叠阵法提高性能，别的修士难道想不到吗，那怎么可能，只是，想到也没用啊，人力有极限…

这才是她后来萌生了，打造自动化法器的最根本原因…

这玩意打造难，研究难，材料要求也相当高，但是，用起来爽啊…

王舞打造一个样品，白晶操控如意重粒子复制就行，七千五百吨的如意重粒子那是何等效率，自动人形都是十秒一台，人级的计算法器才多大…

简直是这边往里面丢材料，那边黑雾就往外喷涌，一天一台星级，还都是直接组装好的成品，整个环星阵列，加上王舞动手的功夫，也不过两周…

相比之下，还是之前学习相关知识以及进行设计思考还更花费一些时间呢…

对修士来说，知识就是力量，这是真真切切的明显事实，难怪天宫对高端知识要进行收费，王舞突然有些理解了…

随意扩散知识就是扩散力量，就是扩散武器，而其他人有了力量，有了武器，就会滋生野心，产生无意义的斗争…

斗争，会造成死伤，这和修士的追求是完全相悖的，所以，知识必须被限制…

王舞能理解，但还是不太爽，毕竟白票是真的快乐…

哎，想想她之前白票两位炼器宗师多年的知识结晶，那多开心，但现在，白票的对象也没了…

稍微有点遗憾啊，某人默默的想道…

搞定了存储法器，计算法器，王舞又开始琢磨传送类的知识了，直接付费浏览似乎权限不够，那么就迂回一下如何…

虽然师父也是金丹真人，但她可是背后有人的那种，权限估摸着绝对要比王舞这种新晋金丹高吧，从她那里，或者让她帮着选购点付费知识也行啊…

只是，平时还无所谓，这两年师父的心情肯定不太美妙啊，要不要再等两年，别这么着急去自找没趣啊…

而就在王舞斟酌时机的时候，却不妨蓝思思来访，告诉她，谢翩芊找她…

额，虽然师父有事找她也不算什么奇怪的事情，但这两年师父还有心情忙别的事情吗？王舞有些摸不到头脑…

带着疑惑，某人又来到了谢翩芊的小城堡这里，刚一进入大殿，她的疑惑全部不翼而飞，表情也变的更加正经了起来…

因为，这里不光是谢翩芊在，还有别的修士，正是王舞之前还在念叨的，师父背后的大佬…

要不要这么邪门啊，想一下就跳出来…

当然，王舞知道对方不是曹操，只是下意识的在内心吐槽而已…

谢翩芊看见王舞来了，对着她微微点头后就冷冰冰的对她的先祖大佬开口道，我把人喊来了，她愿不愿意，我不能做主，你也不能强迫她…

额，什么愿意不愿意，王舞一头雾水的看向两人，从之前去无序空间的经历来看应该是又有任务，嗯，只要报酬丰富，她也不是不能考虑啊…

谢真人，嗯，也就是谢翩芊的先祖大佬看见谢翩芊这个语气，也没生气，毕竟人家最近才死了亲爹亲妈，要是还能和他语笑嫣然的对话，那他才会觉得有问题…

好歹死的那两个，也是他的后代，只不过在他漫长的人生里，这种情况出现的次数之多，频率之高，已经完全无感了…

但他还是能够理解谢翩芊的心情，所以谢真人不以为意对方的冷淡，反倒微笑着点点头，然后亲切的看着王舞…

…嗯，领导这么和蔼，那毫无疑问接下来的工作任务会很困难，王舞的心里莫名的跳出来了答案…

王舞，有兴趣出趟远门吗，谢真人亲切的问道，虽然有些远，但那里挺适合你哦…

额，虽然我挺喜欢旅行，但我这才刚从无序空间那边回来，正准备安心修炼补充点相关知识呢…

王舞也表达的非常委婉…

嗯，我知道，无极魔宗那边也传来信息了，你们两在那边干的不错，谢真人点点头肯定了两人的功绩…

然后话音一转，我知道你刚回来，就再让你出门有点不近人情，但那个地方有些特殊，也只有你去比较合适…

我能问下到底要去哪里吗？王舞试探的问道…

呵呵，那要等你答应了才能说哦，谢真人笑着打了个哈哈…

啧，看来又不是啥好地方，王舞在内心做出了判断，这种啥啥都不知道的地方，她当然是没兴趣的，但领导给你介绍的工作你敢随便拒绝？

真以为人家是找你商量，只不过是想让自己出工又出力，不要那么抵触而已…

既然非去不可，那么是不是要谈谈报酬的问题啊，王舞很想这么问，但似乎有些不好开口啊…

于是，她把求助的眼光看向了师父…

谢翩芊一眼就理解了自己徒弟现在的脑回路，毕竟是会勒索金丹人魔的家伙，只要钱到位，某人啥都肯干…

于是，她也没好气的对自家的先祖大佬开口道，直说啦，只要给她足够的报酬，她保证跑的比谁都快…

…师父，你别这样，虽然你说的在某种程度上是事实，王舞在内心各种吐槽…

报酬吗，呵呵，当然，谢真人听见谢翩芊的话也笑了起来，好吧，那么王舞，你有什么想要的东西吗？

嗯，钱的话，可以自己赚，材料也可以自己找，法器法宝也可以自己打造，而她唯一没办法轻易获取的，只有知识…

所以王舞想了想，很痛快的说道，我需要知识，特别是传送类的知识，天宫的付费内容竟然都没有…

传送类，这当然不会有啊，谢真人笑着说道，你觉得天宫是靠什么来管理统治这数百万里的势力范围…

额，传送门，传送阵…

是啊，没有这些东西，就算金丹真人每天来回巡查也忙不过来啊，哪像现在，每位金丹真人的浮空山都有独立的传送门，不但能够联通其他的传送门，还能在势力范围内进行精确定位传送，这种机动性和便利性带来的优势，你应该理解吧…

王舞默默点头，她当然理解…

正是因为如此重要，所以传送类的知识也相当重要，毕竟，获取相关知识，其实就是获取了天宫传送系统的本质，也就会对天宫的管理体系造成一定的威胁，谢真人平静的说道，这是战略层次的高端知识，金丹真人一般是不会开放的…

所以不行吗，王舞有些遗憾…

不，我可以破例给你，谢真人说了一大堆后，话音突然一转…

…看来这活非常不好干，王舞腹诽了一句后，连忙做出感激不尽的表情…

那么，谢真人，现在能告诉我需要去什么地方，做什么事了吗？王舞问道…

你不问我也要给你介绍，谢真人敲了敲手指，从何说起呢，王舞，你去过东海，也去过北边，最近也才从西边回来，那么你对这个世界怎么看？

怎么看？当然是用眼看啊！但这话她没那胆子直说，所以只好委婉的说道…

这世界很大…

是的，没错，这世界很大，谢真人同意的点头，那你能想象，在这个世界之外，还有新的世界，还有和我们一样的人类吗？

能啊，你眼前就是…

王舞差点脱口而出，好在她现在神魂一体，下意识的吐槽没有成为现实…

她只是眼睛睁大，做出一种非常震惊的表情，而事实上，她的确挺震惊的…

按照传统修行思路，金丹飞升是不是早了点啊，不该是再等几个境界吗，难不成是派我去所谓的仙界探路？某人又开始熟练的胡思乱想…

谢真人等王舞消化新的世界观，却不知某人已经脑补出一副仙界众生图了…

过了一小会，谢真人觉得差不多了，才继续开口道，那个世界距离我们很远，而且修行风格也和我们有差异，但那里的人类却和我们别无二致…

王舞微微点头，然后问道，那我去那里需要做些什么？

你的任务很简单，去那里建立新的传送阵而已，谢真人淡淡的说道…

新的？王舞一愣，那也就是，以前有还旧的咯？

那个世界并不是才发现的，你也不是第一个去那里的，天宫本来已经建立了一个超远距的传送阵，虽然耗资巨大，而且启动一次需要的灵气如山似海，但这种能跨越世界的传送阵，你应该知道它的存在意义…

嗯，那可不，这才是真正战略层次的超级传送阵，王舞用力点点头…

但问题是，百年前，这个传送阵的信号没了，天宫这边连接不到那边了，谢真人表情稍微有些难看…

额，出什么事了吗？天宫在那边应该有人的吧，王舞奇怪道…

当然有，而且是好几位金丹真人，谢真人肯定的点头道，传送阵无法使用后，天宫还能和那边保证一定的通信，但传来的消息语焉不详，只说意外，会尽快修复…

但结果，五十年前，和那边的通信也彻底断了，再也没有信息传回，谢真人平静的说道，但天宫可不会放弃一个世界…

…果然很危险，几位金丹真人说失联就失联，王舞暗暗乍舌…

谢真人，王舞举手问道，那个世界的力量等级如何…

根据已知信息，那里金丹层次的战斗力大概是数百，金丹之上的，已知有五位…

所以，天宫派去的金丹真人是被当地人给发现了吗，王舞若有所思道…

有可能，但也有可能是背叛了，所以这一次才派你去，谢真人淡淡道，你是二十多年前才晋升的金丹，那些百年前过去的金丹真人根本不认识你…

背叛，王舞叹口气，明白了，我需要低调行事，然后搭建新的跨世界传送阵…

咦？她突然发现了盲点，表情也变的非常幽怨，搭建跨世界传送阵，这肯定需要非常高深的的传送类知识啊，这她需要的报酬就只是工作必须品，而不是报酬了啊…

似乎是看出了某人的眼神，谢真人也有点尴尬，他轻咳两声，你这次去要携带大量的传送阵材料，数量会稍微富裕一点，你要是能一次搭建成功，多余的就归你，还有你要直接飞过去，需要使用非常高级的定位法宝，那个也归你了…

这还差不多，王舞暗暗嘀咕两句，差点被忽悠白打工了…

总而言之，去了那里低调一点，你的任务就是建立传送阵，谢真人总结道…

明白，王舞点点头，啊，对了，要直接飞过去，需要飞多久？

那要看你能飞多快了，谢真人思考了一下回答道，天宫的传送阵会尽可能的把你投送到那个世界的附近，剩下的路程就要靠你自己飞过去了…

好吧，这个所谓的剩下路程，能问下大概是多远吗？王舞不死心道…

嗯，不好说，世界和世界之间的位置并不是固定的，否则我们就能按照以前的坐标直接精准投送了，如果非要有个具体的，谢真人估摸了一下，大概就是从天宫到东海的一百倍吧…

…王舞呆若木鸡，东海到天宫是一亿八千万里，百倍就是一百八十亿里，难怪要派金丹真人，筑基修士会老死半路…

血玫瑰号的确很快，现在巡航时速高达三万七千公里，也就是七万四千里…

一天能飞一百七十七万六千里…

一年能飞六亿四千八百万里…

但面对一百八十亿里的天文距离，也要飞将近二十八年，这也太离谱了吧…

咳咳，看到某人表情很是难看，谢真人只好再次提醒道，毕竟是世界和世界之前的距离，投送的位置其实已经距离那个世界非常近了，真要纯粹靠飞行，这个距离还要乘上亿万倍才行…

是啊，只是，光飞行就那么多年，也太浪费时间了啊，二十八年，这她能赚多少钱啊，王舞非常幽怨…

所以你可以考虑飞快一点，那里是世界的外侧，和世界之内的环境不同…

也对哦，王舞脑袋一转，空气阻力和灵气阻力都不存在了吗？

空气阻力的确不存在，但那里依然有灵气，只不过比世界内侧要稀薄的多，所以灵气阻力也会低很多，谢真人肯定的说道…

这样啊，那倒是还好一点，王舞的心情变得稍微好了一点，不然还能咋办，拒绝大佬吗？

大致就是如此，更具体的信息，以及你需要的传送类知识，我整理好后，就会给你送来，你这段时间，自己也做一些远行的准备吧，谢真人叮嘱道…

明白了，王舞点点头，痛快的答应了下来，既然没得选，那就态度端正点咯…

谢真人交代完，很快就飘然离去，人家身为真正的大佬，要不是谢翩芊和他有血脉关联，哪会降尊纡贵，亲自来吩咐交代…

嗯，当然也有事关新世界，机密程度非常高的原因…

等大佬走远，谢翩芊才叹气道，你答应的太快啦，这次任务看似简单，但其实比在无序空间危险的多…

因为没有退路吗，王舞平静的说道，这个事实，她当然知道啊，然而她可没多少选择的余地…

正是如此，谢翩芊肯定道，所以你这次一定要小心一点，特别是你喜欢到处乱挖的习惯，千万要收敛一下…

…王舞一僵，这句话对她的杀伤力实在太大，也是她未曾设想过的问题，不能大规模采集，那她怎么赚钱？

如果不能赚钱，那她岂不是相当于白给别人打工，浪费自己的人生？

突然有点不想去了…



第四十章 长久


力量会屈服于更强的力量…

所以，身为金丹真人的王舞，也只是敢想想，而不能真的不去…

特别是，当大佬对这件事重视程度非常高的时候…

之前人家说整理好信息会送来，她当然以为是派人送来，结果，只过了一周，大佬又在谢翩芊的城堡召见她，人家亲自把王舞需要的信息，以及需要携带的传送阵材料和相关法宝都带了过来…

只是，为何不装储物装备里，非要带着一个大箱子？王舞一头雾水…

因为无法承载，谢大佬，谢真人看出了某人明显的疑惑，然后挥手打开了身旁比人还高的大箱子…

王舞定睛看去，入目所见，是一个直径两米的水晶球，球面看似光滑，但都是极其细微的横截面，仔细说来，其实和冰魄神晶的形态有点像，只是，这个大小的冰魄神晶也太扯了…

但事实比王舞想的更扯淡…

谢真人指着水晶球说道，这是跨世界等级的超远距传送阵核心，上面已经预设好了和天宫这边的的传送信息，千万要小心携带不能损坏，这玩意可没备用的…

…传送核心，不能装储物装备，靠，这么大的空间材料？王舞难以置信，她挖出来的空冥晶才拇指大小啊…

没错，法宝等级的空间材料，想装它就必须是，和它等级接近的，法宝等级储物装备了，谢真人淡淡说道，但天宫还没奢侈到那种程度…

…这玩意已经很奢侈了，王舞感慨道…

除它之外，其他传送阵的材料我给你富裕了两成，只要你阵法水平不是太次，能够搭建出满足需求的传送阵法，应该还能剩下一些…

谢真人一边说，一边又递给王舞一个拳头大小的储物球，你要的传送类知识还有其他传送阵材料都在里面了…

额，好，王舞抬手接过，她的阵法水平行不行没关系，外挂行就可以了…

接下来，谢真人随手一摸，又是两个更大的法宝跳了出来，他指着立方体形态的蓝色法宝说道，跨世界的通信法宝，不要太频繁的使用，天宫这边耗能会非常巨大，而且无法实时传递信息，来去都需要一年…

哦，那我一年汇报一次好了，王舞点点头说道…

一个月一次也行，不让你太频繁，也不是让你不用啊，谢真人无语…

好吧，那就每月一次，王舞从善如流…

谢真人点点头，然后指向旁边的一个球体法宝，他的脸色变的有些慎重，这是非常贵重的高级法宝，价值不会比你旁边的那块空间材料低，你完全可以把它当作所谓的灵宝看待，嗯，你知道灵宝吧？

…王舞呆愣，不知道该如何回复…

一旁的谢翩芊看不下去了，别闹笑话了啊，我那根紫电竹，还是人家送给我的，你说人家知道不…

嗯？谢真人有些意外，他知道谢翩芊手里有紫电竹，对方拿给他看过，也咨询过炼制灵宝的意见，但还真没想到，竟然是王舞送的…

你不错，谢真人对王舞点点头，有些欣慰，然后对谢翩芊也说道，你收了个好徒弟啊…

嘿嘿，王舞只能摸头傻笑…

言归正传，谢真人继续指着球形法宝介绍道，这玩意的价值堪比灵宝，正是因为它独一无二的作用，能够在没有具体信息的时候，准确的指向你想要去的地方…

王舞浑身一震，靠，这不是和她的外挂能力都接近了吗？

法宝等级的占卜法器，这不正是她之前猜测的混沌计算法器吗…

只需要想象，它就能够指引方向？王舞下意识的问了一遍…

你想象的东西越清晰，越独特，唯一性越强，体量越大，它就能指引的越准确，谢真人平静的介绍道，这是高等级的天机数算类以及占卜类的混合法器，它能做的事情非常多，要不是需要寻找定位一个世界这么重要的事，天宫是绝对不会拿出来的…

要知道，这种法宝对我这个层次的人来说，都非常有价值…

的确，这要是想象哪里有钱，岂不是带着它捡钱都能发财，王舞喃喃自语…

咳咳，谢真人差点翻白眼，它的确有这个功能，但如果你这么使用它，嗯，比如现在你这么做的话，它应该会指向我…

…明白了，王舞了然，毕竟她以前用外挂就考虑过这个因素…

明白就好，它能指引位置，但不仅仅只能指引位置，对事情发展的评估，对各种不确定未来的预测，它都能做到，你提供的信息越丰富，它做出的判断就越准…

当然，可以参考，但别全信，谢真人提醒道…

我懂，当我知道不确定的事情后，我本身就会成为新的变量，让不确定的事情产生更多的变数，王舞笑着回答…

嗯，但即便如此，它的价值你也可以想象吧，怎么样，这个东西作为报酬，你应该还算满意吧，谢真人笑着说道…

的确，王舞用力点头，虽然和她外挂的功能有一些重复，但对她来说，再适合不过了啊，以后，这玩意可以更好的掩饰外挂的存在，她使用外挂也可以更自如和安全了…

嘿嘿嘿，于是某人开心的傻笑起来…

东西都给你了，谢真人提醒道，尽量在一年内出发吧，准备充分一些，去那里也优先保证自己的安全…

我知道了，王舞颔首，一年时间应该足够了…

回到血玫瑰号，王舞把法宝等级的空间水晶就放在自己的浮空平台，这玩意不能随身携带，最好放在这里才足够安全…

跨世界通信法宝目前没啥用，直接收起来，倒是定位法宝，它是混沌模式的超级计算机，貌似平时也可以用，嗯，反正是自己的了，放在白晶旁边，和它进行信息交互…

以后外界信息，环星阵列一份，这个混沌计算法宝一份，看看最后得出来的结果到底会有什么差异，而且，有了这个混沌计算法宝，不完整的信息，它也能得出结论，先不说到底准不准，但至少，白晶可以用来进行反馈，而不至于呆滞啊…

想了想，王舞决定给这个混沌计算法宝起名叫天之心，作为白晶最新的功能配件…

天宫舍得下这么大的血本，新世界估摸着比她想的还危险，而且活也不好干…

带着这个念头，王舞摸出大佬给的新世界信息玉简，慢慢查看了起来…

那里同样有灵气，有人类，但那里的人类称呼灵气为元气，天地元气…

同样，那里的人类利用元气，也不是什么修行者，而是称呼自己为武者…

嗯，很好，高武世界比修仙界要安全的多，看到这里，王舞还有心情胡思乱想…

之所以会出现这种差异，天宫认为，是两个世界的灵气有微妙的差异，本世界的灵气更活跃，形成的法术效果就更强…

新世界的灵气更沉寂，而且具有很强的依附性，能够使用法术，但离体越远，威力越差，不可能出现金丹真人随便一个法术无差别覆盖方圆几公里的事…

所以，那里的武者，战斗方式就更接近本世界的炼体修士，强大的力量几乎都是用肉体直接输出，而因为环境的差异，那里武者的身体强度也比本世界修士要强得多…

嗯，对炼体修士来说，应该是天堂，对普通的金丹来说，也有所增益，王舞依然微微点头…

新世界武者层次划分和本世界对应…

第一层，锻体期对应筋骨境…

第二层，炼体期对应内气境…

第三层，化血期对应炼气境…

第四层，融气期对应筑基境…

第五层，惊神期对应金丹境…

看到这里，王舞的表情还算正常，但是接下来，她的脸色逐渐扭曲…

因为，第六层，元魂期对应元婴境…

第七层，化虚期对应化神境…

好消息，王舞终于知道了元婴之上的层次到底是怎么称呼的了…

坏消息，新世界对应这个层次的存在是光明正大的…

此时此刻，她内心只有三个字，TMD…

天宫的元婴之上存在，遮遮掩掩，从不露面，人家新世界的这种存在，光明正大堂而皇之…

谢真人那个坑货，王舞之前问他，他说了实话，但没完全说实话…

金丹之上的存在，天宫已知的信息的确是五个，但谢真人没说，元婴之上的存在还有三个啊…

三位化虚，五位元魂，并称三帝五皇…

这在新世界根本不是秘密，因为那边的社会形势和本世界并不相同…

在这里，天宫也好，东海也好，修士和普通人有交集，但不多，都是在两个层面上活动，就算是圣心教，干预的多些，但也只是间接的…

然新世界不同，大到一国，小到一镇，管理者必然是这里的最强者，或者是最强者之一…

三位化虚并称三帝，正是因为他们就是三大帝朝的领袖，同理，五位元魂，也正是五大皇朝的首脑，合称五皇…

至于金丹层次的惊神期，说是数百都是少算了的，因为数百个大小不等的国家，都不止有一位惊神期…

是的，新世界国家很多，彼此之间常年交战摩擦，纷争战斗永无休止…

除了新世界武者更加好斗外，还有个最本质的原因就是，武者寿命比本世界修士少的多…

有多少呢，化虚期比王舞足足高了两个生命大层次，寿三千…

元魂期比王舞高了一个生命大层次，寿一千…

到了惊神期，和她一个层次，寿命再次缩水一半，五百年，不到她的三分之一…

融气期两百五十年…

化血期一百二十年…

而不进入化血期，寿命会比普通人的八十年还少…

是的，那里普通人寿命极限八十年…

寿命短，强者更替就频繁，新的惊神期没有自己的地盘国度，怎么办？

一个字，抢…

而且，因为生命不够长，所以很多武者更喜欢及时享受，快意恩仇，不是很畏惧生死，而拳拳到肉的战斗模式，更能刺激人体的潜能，战斗狂，和战斗疯子也屡见不鲜…

王舞不由得再次暗骂，真TM险恶…

难怪谢真人反复叮嘱，一定要低调，这要是敢冒头，绝对被围殴打爆…

而要是暴露身份，呵呵，其他世界来的人类，比大熊猫都宝贝，估计三帝五皇都要亲自下场了…

真坑啊，难怪谢真人怀疑天宫派去的几位金丹真人有可能叛变，修士怕死是出了名的，刀架脖子上，别说其他人，王舞自己也会投降啊…

所以，这很合理…

叹了口气，王舞放下信息玉简，这里面的信息也只是简述，还是一百多年前的淘汰版本，更具体的，还要等到了那里后，自己再调查看看吧…

拿着过期情报当行动指南，死都不知道怎么死啊…

她重新拿起谢真人给的储物球，这玩意应该也是非常高端的储物法器，里面的容纳尺寸直接是百米直径的球体…

容积直接是五十二万立方，比天宫炼器殿出售的那种五十万一个的，尺寸大小是十米直径的，整整大了一千倍…

就算单纯论容积价格，也是五十万的一千倍，整整五个亿…

里面装了大量的传送阵材料，光从数量看，这怕是尺寸不会小，而王舞能一眼认出来的材料，其中空冥晶，就足足四百颗…

额，谢真人说，他多放了两成，也就是我能有几十颗空冥晶？王舞舔了舔嘴唇…

而明显和空冥晶同类，但更高级的空间材料，也有足足十五颗，每一个都是拳头大小，和她手上的储物装备有点类似…

原来如此，不用这种储物装备，这些比空冥晶更强的空间材料怕是塞不进去…

啧啧，空冥晶已经是堪比最顶级的材料了，这十五块，怕是堪比法宝材料…

而且这些，其实都只是配件，天宫果然是大手笔，但跨世界传送阵，也的确有这种价值…

王舞长叹一声，当年那只金丹人魔说的没错啊，金丹真人也要听从宗门的指派…

好在云水天宫，在报酬方面倒是一直都不小气，这也是王舞不是很抵触的原因…

王舞吩咐绿竹开始进行新一轮的大规模采购，这次出门具体时间不好估算，就尽量多准备点吧…

还有各种相关材料，特别是自动人形需求的那些，黑铁石，黄铜石都尽量补充点…

啊对了，临了，王舞喊住绿竹，记得多买点陨铁啊…

额，好的，小姐，绿竹先是满口答应了下来，但是要多少呢？

先来个一百万吨吧，王舞估摸了一下…

…绿竹无语，小姐，陨铁只是普通材料啊，要那么多干嘛…

哼，你不懂，照做就是，这一次，我们可是要做一次跨界贸易，王舞眯了眯眼睛…

没错，因为世界不同，灵气有微妙的差异，所以，新世界是没有灵石这玩意的…

那里流通的资金，是天地元气，也就是灵气混杂的贵重金属，从最便宜的铜元，到比较珍贵的银元，再到非常珍贵的金元…

王舞身上灵石再多，去了那里不但无法使用，也不敢使用，分分钟暴露自己…

而本世界的高中低级材料，和那边新世界肯定也有差异，安全起见，当然是普通材料毫无破绽啊，根本就没被灵气影响，两边有个毛的差异啊…

这一百万吨陨铁，可就是王舞在新世界起家的第一桶金…

交代完绿竹，王舞开始思索起如何提高血玫瑰号的飞行速度，风阻不存在，飞船当然会变快许多，但速度到了如今，灵气阻力才是大头…

世界外侧只是灵气稀薄，但依然还是有灵气存在，也就有灵阻存在…

在这种情况下，如何提高速度呢，其一自然是加大动力，其二嘛，自然是降低灵气阻力…

特别是第二点，只要灵气阻力降低，就算不提高动力，飞船速度都会极大跃升…

那么，如何降低灵阻？

金丹真人的真元能量比筑基修士强几十数百倍，但为何速度没有快几十数百倍？

答案很明显，金丹真人蕴含的真元能量更大，和灵气产生的阻力更强…

所以，使用全包裹的飞行法器会显著的提高金丹真人的飞行速度，因为，灵气阻力就变成飞行法器的水平了…

就像是发射出去的法器，筑基修士都能使用剑气雷音，法器的灵阻可比修士要小的多啊…

而不同材质的法器，显然灵气阻力也是不相同的，特别是像金刚砂那种，带有阻隔灵气特性的材料，灵气就会滑开，灵阻顿时会小一大截…

那么，要用金刚砂覆盖船体吗？

当然，不了，因为，王舞现在有更好的主意…

金刚砂能阻隔灵气，是因为它的特性特殊，高速灵气不能渗透，低速灵气才行…

然而，对普通材料来说，管你高速灵气还是低速灵气，它都是完全阻隔的…

也就是，灵阻最低的，正是普通材料…

但这个事实很明显，也并不是秘密，为何没有修士使用…

理由也很简单，因为普通材料太脆弱了啊，灵阻的确非常低，但风阻，只需要一倍的超音速，基本就能碾碎普通材料了…

而灵阻，却是在一倍的超音速后，才开始变的明显…

等不到起效，自身就没了…

所以通常来说，大型飞行法器，都是最外层使用低级材料，即满足了低灵阻，又能承受一定的风阻，而且还便宜，是性能和价格的最优选…

但现在嘛，王舞就有一种即坚不可摧又灵阻极低的材料…

毫无疑问，纳米细胞…

普通人魔的法术抗性强，还能进行超音速飞行，这两个碾压普通筑基的关键，正是因为纳米细胞…

它能同时满足看似相反的两个要求，保证高强度的同时，阻断灵气，灵阻和法术效果打在上面就会滑过，无法渗透…

拥有灵气传导性的材料，在灵气中进行移动，就像是带孔洞的物体在水里移动，水自然会一直往里灌…

灵气传导性越好，对灵气来说，就像是水里物体的孔洞更大一样，灌得更快，阻力自然也越大…

但普通物质，以及纳米细胞形成的完全阻隔灵气效果，就像是一个非常光滑，没有任何缝隙孔洞的物体，在水里移动，阻力自然会非常小…

所以，王舞决定，在血玫瑰号上，搭建一层纳米细胞船体外壳…

的确，纳米细胞非常危险，但新世界也非常危险啊，而且在世界外侧航行，有个鬼关系哦…

嗯，还要考虑到那里灵气稀薄，别血玫瑰号的灵气动力入不敷出了，想让王舞当苦力那是不可能的，所以，得提前多储备点灵气啊…

对其他修士来说，储备灵气，也许只能想到储备灵石，但对王舞来说，她有纳米细胞，是可以量产储灵材料的…

特别是，纳米细胞和青罗根须融合后的新型储灵材料，不但储灵量大，还能自行增殖，非常优秀…

因为新世界应该不能肆无忌惮的进行大规模开采，于是王舞只能含泪，把工业舰舱下半层，一体式的自动化筛选分类法器改成一体式储灵核心…

一个一米直径的储灵核心就能有王舞在筑基前期的灵气真元量，而现在的，可是底宽八十米，高二百九十五米，厚十米的巨型三角立方体…

总体积，十一万八千立方米，也就是十一万八千个筑基前期，还是真灵根的水准…

而为了更高效的增殖，血玫瑰号的灵气供应全力全开…

要知道，纳米细胞也好，新的储灵材料也好，增殖其实非常快速…

一颗细胞就算用一分钟才能变成两个…

但第二分钟，就是二变四…

第三分钟，四变八…

每一分钟，都是之前的一倍，只要灵气跟得上，这种指数级的增殖，非常可怕…

所以，王舞稍微放开限制，纳米细胞和储灵核心的数量就急剧的膨胀起来…

一时之间，浮空山所在，大量的灵气都形成漩涡向血玫瑰号开始塌陷，要知道，现在飞船外界的环境可是八倍灵气，比在无序空间还要夸张…

一座浮空山可是能同时容纳五六位金丹真人一起修炼的，但现在，血玫瑰号搞的这里都有些入不敷出…

一位金丹的确是比筑基要强的多，但此时王舞想要填满的，是十一万筑基总和的巨大胃口，至少相当于百位金丹的真元储量…

这种风卷残云般的灵气暴动，整整持续了一年才结束，而此时，巨大的储灵核心其实也还没有被填充满实…

然而，大佬给的时间期限快到了…

王舞并无意挑战权威，所以她自然会赶在时限之前离开…

而在走之前，她还在浮空山留了数千台情报特化的低级人形，编号同样是6Q…

这一批，和最初那一批最大的区别就是没有同步法器了，以后它们只会收集外界信息，然后记录信息，定期存储信息，这将是浮空山以后绿衣侍女们的长期工作…

来的时候每人领一台，回家每人再带走一台…

她宫殿里的存储法器，她也又翻了几倍的数量，从原本的五百台，变成了三千台…

将这些事情做完，王舞又给蓝思思都交代了一遍…

对方不太理解，但还是答应了下来…

而王舞也没多解释，因为这是极机密行动，不适合宣扬…

临离开，她最后看了一眼浮空山，这一刻，她有很强的预感…

下一次回来，恐怕要很久…



第四十一章 深坑


师父是特殊的…

这一点，王舞早有猜测，毕竟是谢真人唯一的金丹后代，不在意血脉，也要在意充满可能的未来…

所以，当谢翩芊直接联通传送门，带着王舞来到一个新地方的时候，她表情很是淡定…

反倒是谢翩芊，稍微有些诧异道，你就不问一下我们这是去哪吗？

不需要，难不成师父你，还会把我卖了不成？王舞摆摆手，一脸随意…

那可说不定，谢翩芊嘀咕道，两人站在原地没动，因为不需要动，她们所在，拉高视角正是一个异常巨大的浮空平台…

平台的边缘位置，被周围的浓密云雾所遮蔽，所以看不清全貌，事实上，这上面铭刻着密集的阵法纹路，并时刻闪烁着光泽不断流转…

这正是云水天宫，最大也是最强的，专门为了跨越世界打造的，超级传送阵！

正如筑基很难想象金丹的伟力，金丹同样很难想象元婴的力量，这个超级传送阵需要的能量如山似海，是只有元婴真人才能驱使激活的超级法宝…

当然，也只有元婴真人，也只有他们拥有足够漫长的寿命，才会考虑世界之外的事情…

王舞和谢翩芊站在原地并没有等多久，谢真人，谢大佬也是光芒一闪，凭空出现…

看到王舞二人，他也不多言，很直接的问道，王舞，准备好了吗？

差不多了吧，剩下的就是随机应变，哪会有什么万全准备，王舞淡定的说道…

说的没错，谢真人满意的点头，那我就准备开始传送你了，他看着王舞身边的血玫瑰号，脸皮微微抖动了一下，这带的高能物品也太多了吧，简直和一次传送好几位金丹真人没区别了…

没错，对传送阵而言，体积和重量都没有意义，能量才是无形的限制，这个超级传送阵甚至能够投送元婴真人，当然不会传送不了王舞和血玫瑰号，只不过，谢真人就得多花些力气了…

他带着谢翩芊缓缓飘起，面色严肃的掐了几个手印，超级传送阵被他激活，巨大的悬空平台，外侧边缘开始加速旋转…

平台地面上所有的纹路都被点亮，然后发出了轻微的咔嚓声，圆形的地面出现了一圈圈环形的缝隙，然后逐渐扩大…

最初是最外侧在旋转，然后带动它的内侧，然后再内侧，一圈比一圈快，到最后只剩下王舞的落脚之地纹丝不动，周围地板都在疯狂转动…

被点亮的纹路，随着高速旋转，也被拉成了一层层的光幕，谢翩芊看见阵法激活到了最后时刻，大喊了一句，记得活着回来！

啊，当然…

王舞摆摆手，刚准备回应下师父呢，下一刻，她脑袋一懵，身体一重，眼前一花…

四周的景象开始支离破碎，然后像是被卷进了万花筒，五彩斑斓的光点在她身体周围跳跃，舞动…

王舞看了两眼，竟然有些眩晕，她皱着眉头闭上眼睛，身体完全没感觉到移动，只是周围的影像在飞速变换，大概原地站了有十分钟左右，心里突然出现的悸动，提醒她传送结束了…

这里就是世界外侧…

她睁开眼睛看向前方，和她之前想象的完全不同，并不是什么黑暗深邃的虚空，而是充满各色流光的灵空…

是的，这是纯粹的灵气空间，没有任何物质，有的只剩下灵气，它们在这里显现了最纯粹的姿态，即像是风，在随意流动，又像是光，在散发光芒…

身处此地，就像是在发光的云雾里，不知上下，不辩左右，视线也被遮蔽是非常严重，当然，不遮蔽也没用，这里没有任何参照物，也没有重力…

王舞欣赏了半天这绝世奇景，感觉就连自身的真元也变强了几分，光之风，这就是纯粹的灵光之风啊…

难怪天宫舍得给她天之心，没有那玩意鬼才能在这片灵空的环境里找到新世界…

感慨了下，又谴责了下，王舞开始忙碌正事了起来…

正所谓，工欲善其事，必先利其器，不着急赶路，得先优化飞船才行…

虽然早想好了该怎么做，但纳米细胞那么危险的东西，她怎么会在浮空山弄啊，但来到现在这里，当然就没问题了…

她给黑龙小姐打个招呼，对方立刻操控无数纳米细胞开始在血玫瑰号外侧，形成一层新的船体外壳…

虽然她也能用可塑性记忆操控，但哪有黑龙小姐亲自动手来的方便，再说，对方平时又没啥工作，此时不用，更待何时…

新的船体外壳是一个略微扁平的螺旋圆锥，它的尾端尺寸是对接五行冲灵翼的，前端尺寸超过原先船体三十八米…

它并没有紧贴原本的船体外壳，而是只和五行冲灵翼做了对接，和船体保持了一米以上的间距…

同时，这个螺旋圆锥船体外壳，并没有完全包裹血玫瑰号，原本飞行甲板的所在位置，也就是本体的底部，和工业舰舱的顶部这个十米高的空间两侧，依然是和外界完全相通毫无阻隔的…

反正这里没有空气，又不存在风阻，露出来也无所谓咯…

因为没有空气，所以王舞为之自豪的后置涡扇冲压发动机直接ORZ，她只能含泪把工业舰舱尾部的动力系统，也改成纯粹的风粒子喷射引擎…

花了一天时间捣鼓整改，等完成后，她也没着急回内舱，而是就站在飞行甲板上示意白晶起航…

血玫瑰号开始加速，它穿破一层灵气云雾，又撞入下一层灵气云雾，因为完全没有参照物，很难用肉眼判断出具体速度，但此时，船内的探测法器以及计算法器都不止一种，自然很快得出了具体的数值…

四万公里，四万五千，五万公里，六万公里，六万六千公里，七万公里，最后，飞船停在了七万七千公里的时速上…

这是一个难以想象的数字，但考虑到这里是灵空，没有风阻，而且灵阻也不高的情况下，王舞其实不是很满意…

她转头，问一旁的黑龙小姐，纳米细胞船壳的灵气传导性都消除了吗？

当然，黑龙小姐平静的说道，我就是按照我身体外壳的材质塑造的，灵气阻力应该已经是最低了…

这样啊，王舞微微点头，那就只能在灵能动力方面想想办法了，嗯，灵空这里的灵气只是相对稀薄，大概只有正常环境的一半不到，但聚灵阵的效果还算不错…

因为没有其他物质干扰，聚灵阵聚拢的灵气量上限的确少了，毕竟聚灵范围内的灵气少了，但是，灵气流动的速度可是异常的快，也就意味着，聚灵阵的实时功率反而更高了…

这倒是她始料未及的好事，这样的话她也就不用太过节约灵气，只要保证动力消耗功率和聚灵功率达成平衡即可…

而此时血玫瑰号的聚灵功率，可是比金丹真人还强的多啊…

金丹真人的出力，普通物质的灵阻…

非常NICE！

于是，王舞的大脑高速运转，很快，她亲自使用可塑性记忆，让纳米细胞船壳的尾部继续向后延伸了十米…

然后，椭圆形的尾部开始收缩聚拢成五根向后四十五度，斜指外侧的细长枝干…

分布位置如同五角星的五个点，每根枝干也都是细长螺旋圆锥，底部连接在船壳上的位置粗逾五米，但最顶端细如针尖…

随着王舞的心念变动，这五根大概三十三米长的圆锥枝干，靠后的一侧，突然变得稍微平整了一些，然后上面裂开一道笔直的细缝，直接像是把圆锥枝干劈成了两半，但另一侧没有劈透的感觉…

这是王舞打造的生物动力装置…

五行冲灵翼上的矢量转移，因为没有空气所以已经无效，王舞索性把五行冲灵翼的灵能直接牵引道新的生物动力装置上…

刚好纳米船壳是和五行冲灵翼进行实体连接的，倒是非常方便…

随着灵气的灌输，纳米生物动力装置喷射出了五道蓝色光条，看着不太起眼，但是血玫瑰号很明显的往前一蹿…

咦？不错啊，王舞有些意外，五行冲灵翼的灵气量虽然不错，但无法和主动力的灵气量相比，但这提升的能效，比她自己打造的动力装置更强啊…

哼，这种无重力的环境，我们可是已经适应了不知道多少年，开发出来的动力方式自然比你的要好的多，黑龙小姐有些得意的说道…

没错，王舞知道个鬼的生物动力哦，她就是直接照搬黑龙小姐身上的驱动方式，但现在看来，还真是不差，嗯，黑龙小姐说的没错，但厉害的是纳米细胞，它们只负责思考更快，纳米细胞会自行优化…

白晶，现在时速，王舞等了一会后，看见飞船又停止加速后，默默的问道…

九万八千公里…

好歹凑个整嘛，而且，五行冲灵翼已经接触纳米细胞了，那么不妨多接触一点吧…

于是，王舞再次心念一动，纳米细胞开始对整个五行冲灵翼进行强化，它们形成一层坚韧强硬的纳米涂层，对五行冲灵翼上的所有结构进行了覆盖…

然后，五行冲灵翼内部的五行玉环，有了纳米涂层后，开始进行调速…

从原本的最高五倍转速，变成了十倍转速，这很接近高级材料的极限，要是之前的五行玉，根本无法长期坚持…

但是现在没关系了，纳米细胞形成了一层纳米薄膜，别看它薄，但可是毫无疑问的顶级材料，十倍音速，毛毛雨啦…

更高的转速，自然会带来更强的灵气聚拢效果，而王舞，还把原本的青罗根须聚灵材料更换成了半液态的珊瑚白银，这可是顶级的聚灵材料…

强了一倍有余的五行冲灵翼，提供给纳米生物动力装置的灵气自然多了一倍，于是血玫瑰号再次往前一蹿…

白晶，汇报时速…

十万公里，十万两千，十万四千，十万六千，十万八千公里…

…为何又不是整数，王舞觉得这是逼死强迫症啊，再凑个整？算了，就当这是筋斗云吧…

速度几乎快了三倍，那么用时也就减少三倍，王舞琢磨了下，但即便如此，也需要九年多，十年左右，还真是漫长啊…

微微叹口气，她抬步往内舱走，顺便还给黑龙小姐挥挥手道，我们要飞十年，做好心理准备吧…

等王舞消失在甲板上，黑龙小姐才挪看盯着对方的目光，低声说道，飞多久对我都没有区别啊…

天之心已经开始指引方向，白晶也会自动按照天之心指引的方向前进，所以，王舞只需要做自己的事就好，不需要操心…

难得的空闲，她除了例行的修炼，好像暂时也没啥其他的事情，嗯，可以开始研究下大佬给的传送类知识，这是真正高端的宗门战略等级知识…

王舞能在金丹就了解，也是托了这次任务的福…

而且，她手里的知识也绝对不会像无极魔宗那边一样，给一半，留一手…

毕竟，她可是要去新世界搭建跨世界等级的超级传送阵，别的不说，至少这方面的相关内容得讲解清楚吧…

否则，王舞搭建不好，郁闷纠结的可不止她一个人啊…

而这种层次的传送阵她都能搭建了，其他传送阵还是问题吗，这波是高屋建瓴啊…

而天宫，或者说大佬果然没有藏私，从最基本的短距传送阵，到长距传送阵，对点传送阵，单向传送阵，瞬时传送阵，持续传送阵…

光是各类阵图就洋洋洒洒一大堆，旁边还有清晰明确的注释详解，像是生怕王舞学不会一样…

好吧，这才是嫡系该有的待遇啊，王舞微微感慨道…

虽然有外挂先学哪个都无所为，但她还是决定先易后难，循序渐进…

最基本的短距传送阵，有多短呢，从几米到几十米不等，说它是强力穿墙术其实也没问题，毕竟最早的用途还真是用在全封闭的宝库这些地方…

就连宝库的主人都得使用短距传送阵进出，而且进入和离开的传送阵并不一致，被盗窃的可能性就非常小…

虽然性能不强，但实用性很高，特别是需要的材料也不昂贵，空冥石即可…

嗯，的确，为了节约走几步和打造个门的功夫，就要花费至少几百万灵石，也只有金丹真人和元婴真人觉得，不贵，挺好…

好吧，至少王舞表示，空冥石她还真不缺，以后进出核心内舱也可以帅气的使用传送阵了…

手有点痒，王舞有些迫不及待，她飞快的浏览记忆住了这第一个短距离传送阵的复杂阵图，然后娴熟的练习百次，化作自己的东西…

脑海中一阵清明，像是研究这个阵法数十年一样，各种变化细节了如指掌，王舞这才微微点头，准备开始动手…

因为是短距传送阵，传送范围都在金丹真人的神识范围内，所以金丹真人自己就能进行传送阵的空间定位…

当然，这对阵法的绘制要求也很高，对应的传送阵图，几乎就是如同光影这种层次的存在，不能有一丝一毫的误差…

不过这对王舞来说，当然不是问题…

嗯，首先要解决自动人形进出的问题，王舞思索道，核心内舱很大，现在内舱直径已经是八百六十五米，但血玫瑰号的其他通道和门的尺寸依然有限…

但现在就简单了，王舞在正一层的环形平台上，绘制了四个尺寸不一的短距离传送阵…

最小的直径三米，这是单人外出…

大点的直径十米，这是多人外出…

更大的直径三十米，这是运送物资或者大量外出…

最大的直径五十米，这就是进行大规模转移以及超大尺寸货物运输…

四个传送阵全部直接联通飞行甲板，这样以后就不需要在血玫瑰号的其他内舱通道中转通过了…

嗯，青荷碧莲也可以从这个最大的传送阵出去玩，它们虽然长过百米，但毕竟是蛇蛇嘛，可是盘起来的…

已经对这个传送法阵，精通的出神入化的王舞，很快就搞定了这四个阵法，经过测试，当然是毫无问题，虽然使用了一些空冥石，但这玩意，她还真不少…

于是索性，一不做二不休，她把血玫瑰号的本体这边，所以的门全部取消，核心内舱，前舱，后舱，花园甲板，都变成了完全独立的封闭存在…

以后，彼此往来这些地方，都通过传送阵好了，传送阵的激活权限在白晶那里，她会判断站在上面的人是否有权限使用…

往来内舱，后舱，前舱这些地方的传送阵当然都是三米小型的，王舞给绿竹的浮空平台绘制了一个，给绿衣侍女们那边也绘制了一个，至于她自己，嗯，暂时不需要，以后她要用更高级的…

搞定血玫瑰号本体，王舞给工业舰舱那边也添加了一些，特别是飞行甲板就是工业舰舱的顶部，她索性在其内部的也补充了对应的传送阵…

相当于，飞行甲板上的传送阵对应了两个传送位置，这可是进阶知识…

同样，工业舰舱那边也进行了完全的物理隔绝，船体外壳上再也不存在什么门了…

嘛，这才像仙侠风的超级战舰嘛…

当然，花费数千万的灵石，就为了顺眼舒服以及轻微的便利，这是金丹真人才有的特权…

嗯，富裕的金丹真人…

学以致用总是让人开心，捣鼓完这些短距离传送阵，王舞又开始学习更进一步的知识，长距传送阵，在本质上和短距传送阵没有大的区别，但问题是，就无法像短距离传送阵这样布置了…

因为两套阵法的距离明显超过了金丹的神识范围，你怎么同时定位？

答曰，阵台…

先打造好一对承载长距离传送阵法的阵台法器，然后安装到对应的位置即可…

这样做的好处是简单，但缺点就是这一对是专用的传送阵，只能对应彼此，空间坐标彼此恒定…

那怎么增加新的传送点呢？

笨办法就是像王舞之前使用的短距离传传送阵那样，一个传送阵进行空间坐标切换即可，也就是打造的时候，多打造几个完全一致的对应阵台，然后使用的时候关闭其他的，用哪个开哪个…

当然，这是笨办法，在短距离传送阵这里使用没问题，因为其实都在修士的神识范围内，想开想关很随意…

但长距离传送阵，你打造了一百个对应阵台，放到了一百个位置，然后每次依然只能使用一个，用哪个开哪个，其他九十九个都是暂停无效的…

那也太浪费了….

所以，更新的传送知识，提出了传送信号的思路…

传送阵不再绑定死，而是留有了一定的冗余，可以进行实时空间坐标切换…

但这对阵法要求和材料要求就更高，而且还有安全隐患，比如，天宫就能直接强行发送空间坐标信号，然后挤到东海那边的传送阵里…

而且，这个空间坐标信号，也是新的传送知识难点，那就是，你如何寻找远在亿万里外的传送阵，并进行对接呢？

玉简里提到了空间波动，但也只是一语带过，上面就是说根据传送阵启动散发出来的空间波动，可以进行准确定位，特别是使用越频繁，空间波动就越清晰，越准确…

同时，建立超长距空间传送阵，玉简上提醒，要找合适的地方，周围不能有异常的环境，比如无序空间那种重力异常，就完全不适合建立超远距传送阵…

嗯？这上面说的很合理，但王舞总觉得自己好像发现了什么异常…

等等，我的任务只是建立跨越世界的超级传送阵，但是谢真人为何一个劲强调，要我低调一些…

王舞琢磨了起来，按理说，她找个荒山野岭，穷乡僻壤，研究几年传送阵法尝试搭建就是，但为何感觉不太对劲呢…

怀着异样的心情，王舞暂时没关注什么瞬时传送阵和持续传送阵，直接跳到了玉简的最后，跨世界传送阵这里…

阵法很复杂，非常复杂，直接就是立体式层叠阵法，就算每个金丹真人都是天赋智慧出类拔萃的存在，但估计也要至少研究十年起步…

不是这个，但王舞只是一扫而过，然后看向了后续阵法说明…

首先是环境，不能有异常，这点和超远距传送阵一样，没有问题…

其次是能量，虽然真正传送的时候，需要消耗的庞大能量是天宫那边提供，但是启动对接，还是需要这边提供的啊…

嗯，但对王舞来说，灵气似乎也不是太大的问题…

咦？等等，灵气，那边新世界也的确有灵气，但性质似乎有所差异啊，她的聚灵阵到那边的效果，真的能行吗…

王舞悚然一惊，这还真是没想到啊…

但她接着看下去，才发现，让她没想到的多着呢，因为，阵法说明很贴心的提醒道说，新世界那边，灵气因为比较沉寂，有依附性，所以，会很容易在山清水秀的地方形成所谓的灵脉…

在新世界，这些地方叫福地，是天地元气富集的地方，而想要启动跨世界等级的超级传送阵，必须在所谓的福地里，持续充能十年以上…

十年是最低要求，已经考虑到金丹真人能提供大量能量的前提了…

如果在荒郊野外，坚持充能个百八十年也不是不行…

…王舞一脸呆滞，原来坑在这里等着她呢啊，摔！

毫无疑问，福地基本都是有主的，想要低调一点，就必须在荒山野岭一直蹲个百八十年，而且传送阵因为尺寸的关系，移动也不方便…

至于核心内舱其实足够大，完全可以布置，但王舞看了看空明火，它的存在就属于空间异常，就算跨世界的超级传送阵能够顺利启动，但估计天宫那边一传送，她这个脆弱的核心内舱空间就会被挤爆…

理论上，如果她舍得，当然能够把传送阵搭建在这里…

但实际上，王舞只是呸了一声，想都不会想…

天宫都不急，她急什么…



第四十二章 到达


明知前方有坑，还要继续前进…

这不是勇敢，而是弱者的无奈…

金丹真人很强，但还不够强，所以王舞只能谴责一下大佬的良心，血玫瑰号则依然在高速航行…

话说，她就算想掉头，也TMD没地方可去啊…

要知道，她可是被天宫的超级传送阵投送过来的，天之心的确能指引回家的路，然而距离可能是去新世界的亿万倍，真正的有生之年系列…

大佬全程都没说，去了新世界后如何返回，但实际上也不用说，搭建好跨世界的超级传送阵，自然能回的来，搭建不好，呵呵呵呵…

略微有点忧伤，王舞继续修炼和研究新知识…

传送阵除了距离方面的差异，还有使用方面的差异，普通传送阵就是投送方式，就像是用空间弹弓把人弹往对应的坐标…

优点是快速，高效，节能，激活传送阵法，然后弹射，阵法关闭…

但缺点吗，呵呵，如果传送距离短，比如王舞现在飞船上使用的这些，几十米，那几乎没任务感觉，就是眼前一花…

但随着距离增加，就会像王舞当年去东海一样，简直就像是挨了一闷棍，然后再塞到洗衣桶里旋转…

而更高级一些的传送阵，在你传送过程中都是持续开启，就像是搭建了一座空间桥跨越空间，舒适度和传送速度，都不是前者能比的…

但缺点嘛，显而易见，耗能巨大…

特别是距离越远，传送的耗能几乎都是按照秒来计算，一直维持一次传送，这耗费的能量，够几十次瞬时传送了…

但在距离不算远的时候，嗯，比如天宫的传送门，就是这种持续传送阵的代表…

特别是把传送阵弄成了立体式，可以在持续开启时，通过运动状态物体和修士，变相减轻了传送系统的负担，提高了效率…

王舞这会就在琢磨，给自己的浮空平台也搭建一个传送门…

就像是小叮当的任意门一样，打个响指想去哪就去哪，嘿嘿嘿…

嗯，还要添加近距离投送能力，能把她传送到血玫瑰号内外任何一个地方…

这倒是不难，毕竟这都在她的神识范围内，自己就可以进行空间定位，难的是像天宫那种，进行方圆数百万里的空间坐标实时换算…

难怪谢大佬说传送系统才是云水天宫的统治基石，很有道理啊…

虽然同样是短距离传送，但无定点投送功能的添加，让王舞这个传送门就必须使用空冥铁才行…

好吧，一个门她还是造的起，虽然略微有点心痛…

以后她进出飞船，再也不用像以前那么可怜兮兮的还要走门，唰的一下，直接闪现跳出飞船，尽显高人本色…

嗯，但是回去还要使用传送阵，她目前还没那本事瞬间移动…

但是，跑去飞行甲板使用公共传送阵似乎不符合自己的身份啊，于是乎，金丹真人王某人，给自己在血玫瑰号的顶部，单独绘制了一个传送门配套传送阵…

负责让她可以帅气的站在船顶回归…

浪费了一大堆空间材料后，某人总算是心满意足的暂时消停了，虽然手头存货还有不少，但需要用的地方可多着呢…

王舞的日常其实和在无序空间的区别并不大，只不过，由于这接近十年的航行，对她来说可是零收入…

这就让她浑身上下都有点不太自在，总觉得时间过的太慢，不找点事情做就觉得不舒服…

嗯，她可能得了不赚钱就会不得劲的病吧…

因为白银圣衣全部列装，所以产能倾斜给黄金圣衣，至今为止，已经又生产出来了两件…

虽然没有配装对象，但王舞现在采用的打造工艺都是可以进行物理变形的…

每一件黄金圣衣都是由毫米尺寸的配件进行拼装组合，结构也好，造型也好，都是可以进行随时调整的…

而阵法，王舞也只绘制了两个，标准的纳米活性阵，以及血气吸炼阵，都是给黄金圣衣提供强大的自修复能力…

至于实际配装后，会再根据使用者的特性进行阵法添加…

当然，说是这么说，白银圣衣也依然是两套阵法，似乎不太合适啊…

在新世界，王舞是不太好出面的，她的战斗风格和那里格格不入，而且因为环境和灵气差异，战力说不定都会下降…

但在那个纷争不断的世界，不动手当然不可能，所以，自动人形可是主力…

特别是高级战斗人形，它们的战斗风格正是炼体修士的套路，应该和新世界的武者们很像…

嗯，既然如此，那么物理攻击就会很频繁和普通，王舞思索了下，用外挂推导出一个新的阵法…

两个物体碰撞，弹性势能会倾向于弱的那一方，而白银圣衣本来就非常硬，王舞就充分利用这个特性，再结合矢量转移，振动阵法，减震阵法，开发出来全新的阵法…

荆棘反伤阵…

白银圣衣受到的物理冲击，会产生特殊的震动，在消弭冲击力的同时，还会把一部分冲击力反弹回去…

这是相转移装甲的高端进阶版，不但能抗，能减伤，还能反伤…

既然新世界的武者喜欢拳拳到肉，王舞只能表示，满足他们…

三个阵法了，白银圣衣好歹也算是顶级防御法衣，虽然不是最顶级的那种，九个阵法承载不了，但是七个是绝对没问题的…

嗯，还有四个阵法位，得再斟酌一下…

其实是还没想好…

黄金圣衣继续进行量产，但王舞突然想到自己还有一些珊瑚紫金呢，这玩意和纳米细胞融合后，岂不是会强？

估摸着能达到最顶级的材质标准，打造成紫金圣衣，能够承载九套阵法的那种…

虽然依旧没得人选配装，但王舞表示先打造出来再说，毕竟这玩意估摸着比黄金圣衣还慢…

果不其然，虽然没有黄金圣衣和白银圣衣的差距那么大，但是效率依然只有黄金圣衣的三分之一…

珊瑚紫金的密度是珊瑚白银的三倍，那么一套标准款式的紫金圣衣，重量就是三百七十五公斤…

目前，黄金圣衣的年产量是一百二十五公斤，当然，这个数值不是化金火的全部产能，有一部分一直在生产纳米金玉石，这是永远都不够的…

现在王舞就准备从黄金圣衣那边，腾出来一部分产能，用来生产紫金圣衣…

嗯，反正已经有两套空置了，倒也不用着急后续，王舞想了想，决定腾出来七十五公斤的产能，以后每年黄金圣衣只出产五十公斤，五年攒一件…

而这七十五公斤的产能，换成紫金圣衣的产能，只有三分之一，就是二十五公斤…

而一件标准紫金圣衣都需要三百七十五公斤的份量，十五年攒一件…

行吧，王舞还能说啥，就是猜到会变成这样，所以才要赶早提前弄，否则，真要用的时候很容易傻眼…

考虑到灵气差异，以及现在纳米金玉石的量产，王舞开始给中级战斗人形进行基础材料替代…

把正常八角石全都留给低级人形，自身开始全员使用纳米金玉石…

腾出来的八角石，能够增添两百万台低级人形，再加上绿竹她们在东海收购的，虽然数量不多，但在保有存量的情况下，还能再打造两百万台…

嗯，新目标，低级人形总数千万台…

而中级战斗人形，不但更换了纳米金玉石，顺便还增加了机械动力标准，从十二吨变成了三十六吨，算是专门用来特化应对那些武者们的…

同时，考虑到战斗中容易出现破损被发现是傀儡，王舞决定给中级战斗人形全部配备金刚甲…

乌钢虽然是中级复合材料，但单纯论强度算是高级材料了，用来打造金刚甲再合适不过…

不过，这种重铠原本是为了应对筑基等级的虫魔，稍微显的有点笨重，而且超过五百公斤的份量也离谱了点，中级战斗人形可是有五十万台啊…

一百公斤的重铠已经很足够了，毕竟又不需要它们越阶挑战，更强的对手是青天葵和蔚蓝它们负责…

就这样，五十万件金刚甲都需要五万吨的乌钢…

而且乌钢还有个好处，它没有啥奇怪特性，就是高硬度，高熔点，传导性也很一般属于非常标准的高级普通金属…

这样在新世界应该也不显眼…

还有，在新世界，情报收集自然是重中之重，但自动人形在这方面，还是最近这些年才新增了情报特化的6Q…

血玫瑰号虽然探测能力更强，但是它自身太过显眼，不可能像之前，王舞在外都是打着云水天宫的牌子，大摇大摆…

6Q虽然也能够收集情报，但它本身太弱了，只适合在安全和平的环境进行情报收集活动…

想了想，王舞再次拿出一块空冥晶，拿出一些妖王骨骼，同样是元磁流体细胞，按照蔚蓝的规格，但略有缩减，打造了一个新的顶级人形，情报特化向…

王舞将之命名为重瞳，希望它能看的更远，看的更多，为此，她在重瞳身上使用了大量的纳米细胞…

嗯，反正是新世界，某人已经有些放飞自我了…

重瞳的眼睛是纳米细胞特化的超级生物观测法器，不但拥有超强的观测距离，还有夸张的动态追踪能力，类似于复眼结构…

它的耳朵，同样是纳米细胞构造，能够对次声波和超声波都进行接收…

除了拥有和蔚蓝同样的元磁力场，王舞还给它配备了隐身纱，正是当年金丹庆典上的那条，绿竹拿了多年也没啥用，给重瞳作为侦查用吧…

它没有气血，没有温度，再用隐身纱隐匿身型，隔绝神识，是真的很难被发现…

为此，王舞给它的黄金圣衣上也绘制的是配套的隐踪匿形阵，这个阵法没有特别强调隐藏某一方面，而是直接让人进行下意识的忽略，配合重瞳这种没存在感的，再合适不过…

这套黄金圣衣被命名为天瞳座，造型王舞是按照白鸟座神圣衣的造型，拥有一对相当巨大的翅膀…

这样，重瞳就能在危险的地方，七进七出的进行侦查了，就算惊神期发现它，也未必能追的上它…

搞定了情报方面，王舞略微放心，但很快她就又开始思索血玫瑰号的隐蔽性…

纳米细胞外壳可以进行环境模拟，但有阵法配合会更好一些，隐踪匿形阵能给黄金圣衣绘制，自然也能给纳米船壳绘制…

但其实，这些都是小问题，最大的问题还是她之前想到的那个，灵气差异对法术效果的影响…

但具体啥情况，王舞现在也不好判断，只能尽量多做些准备…

低级人形数量达到一千万…

中级战斗人形更新换装完毕…

纳米船壳配套隐匿阵法铭刻完毕…

将超级通信阵列数量增加，使用纳米细胞进行了功能复刻，由原本的四长一短变成了六长两短…

两根短的三十米长，自然安装在本体和工业舰舱的前端…

六根长的，本体的顶部中央，以及左右两侧顶边，工业舰舱的底部中央，以及左右两侧的顶边…

总计八根，组成了功能更强的超级通信阵列，增幅效果30%，能够在一万三千公里内进行全波段的无障碍通信…

和如意重粒子的通信范围是两万公里…

而和蔚蓝以及重瞳，通信范围是三万公里，它们的头发都是特化的通信法器，由十二万根微型重力波通信法器组成，性能非常惊人…

毕竟是超高价值物品，不能让走丢…

血玫瑰号在航行，王舞在忙碌，而就在某一天，绿竹终于忍不住问道…

小姐，我们这到底是在哪啊？

呵，我还以为你会早点问呢，看来你最近耐心更好了嘛…

…不是我耐心好，是之前我认为以血玫瑰号现在的速度，去哪都会很快到达，所以我没必要问，绿竹认真的说道，但似乎我判断错了呢…

唔，也是啊，王舞点点头，既然已经出发这么久了，当然可以告诉你，我们正在飞往新世界…

…绿竹无语，别开玩笑啊，小姐…

并没有，事实上，这就是天宫委派给我的超级任务，去新世界搭建跨越世界的超级传送阵，王舞淡淡的说道…

新世界，这也太扯了吧，我们飞了这么久还没到，它到底在哪？

我不知道，不过天宫为此给了一件指路的法宝，想必应该是有用的，对了，王舞一边说，一边拿出信息玉简丢给绿竹…

这是新世界的信息简介，虽然是过期的但也有参考价值，你看完后给绿衣侍女们都看一下，我们要有心理准备…

好吧，绿竹叹口气，看来小姐的确没开玩笑，毕竟又是法宝，又是玉简，她应该没那么无聊会为了开玩笑这么做…

那我们大概还得飞多久啊，突然没有任何收获，就连绿竹也有点不太自在，每天睡醒就能清点财富收益的快乐，其他人很难体会得到…

大概九年多吧，嗯，现在的话，就是八年了…

所以，小姐你让我买的百万吨陨铁也是为了新世界？绿竹醒悟了过来…

正是，那里的货币可不是灵石，而作为外来者我们得先低调点，摸清那里的具体情报后再做打算，但显然，我们做任何事都还是需要钱的…

不是灵石？绿竹有些无法想象，直到王舞示意她，多看看信息玉简，你想知道的都在那里…

绿竹带着满头雾水和信息玉简离开，王舞则耸耸肩，希望她不要被里面的信息吓出阴影…

时光悠悠，一晃九年…

金丹四十三年，对王舞来说，有些无聊的漫长航程，终于快要结束了…

血玫瑰号在高速航行，但周围的灵光雾气却开始变的稀薄…

嗯，或者说稀薄也不是很对，而是这些灵光雾气，在顺着飞船前进的方向流动…

要知道，此时血玫瑰号是何等速度，在如此快的程度下，还能感觉到周围的灵光雾气在流动，说明这些灵光雾气的速度只会更快啊…

此时此刻，飞船就像是灵光雾流里的一叶小舟，在随波逐流的跟着一起起伏前进…

王舞再次用天之心确定了一下新世界的所在方向，然后自己也用外挂判定了一下…

两者得出来同样的结论，此时血玫瑰号的航行方向是正确的…

也就是说，现在的灵空环境异常，正是快到目标终点的标志…

话说，新世界到底是什么样的？王舞此时琢磨道，她并不是在想那里的社会环境风俗啥的，就是单纯好奇从灵空这个世界外侧去观察世界，会是什么样的…

巨大星球？悬空大陆？晶壁气泡？

各种猜想轮番在她脑海里跳动，然后很快又被一一抛弃，因为，飞船前方的灵空雾气豁然一空，极远处的影像已经能被清晰的观测到了…

其实，也没有什么特别的，就是在五彩斑斓的灵空里，突然出现了一个巨大的黑色圆形空白位置…

巨大到什么程度，自从能够看见它，血玫瑰号依然以十万八千里的速度，飞行了一个小时，也没见那个黑色的圆形变大一丝…

无穷无尽的灵气在被它吸引吞噬，这是它看起来是黑色，以及周围视野开朗的根本原因…

它体积无法形容，吸收灵气的范围更是很难用数字判断，每秒吞吐的灵气量，更是一个难以想象的天文单位…

在看见这玩意的一瞬间，王舞立刻就明白了，这就是她的目的地，这就是新世界…

片刻呆愣过后，她的眼里放出来的是兴奋的光芒，本质上来说，她就是那种又怕死又喜欢冒险的性格，所以，眼前这幕天地奇观，绝世奇景，能吓到她，但也会让她更激动愉悦…

嗯，类似人菜瘾大…

而且，这一幕天地吞吐灵气，让她对自己开发的空间重力塌缩聚灵阵，也有了更进一步的认知…

只是，这有点像灵空之中的黑洞啊，所谓的新世界，其实就是黑洞后的天地？

洞天吗，大佬形容的世界内外，似乎不只是单纯的说明词，灵空和世界的确是有内外之分…

双方并不存在于一个空间，和蓝星的世界模型并不相同，嗯，这是废话…

这么想来，也许天宫所在的世界，可能也是如此形态的存在模式，想离开这种洞天世界的话，估计真的需要打破虚空的力量才行啊…

很壮观，很震撼，但是激动过后，王舞不得不面对现实的问题…

新世界在灵气黑洞后面，这应该是没有问题的，但是，进入后，落点在哪，这就根本无法保证了…

运气不好，直接落到什么帝都，皇都，直接遇见开门杀都是有可能的…

啧啧，第一关的考验就如此险恶，王舞砸了下嘴，决定使用外挂…

不过先不急，王舞命令白晶微微调整航向，她想看看这个灵气黑洞的全貌…

但有趣的事发生了，血玫瑰号朝着灵气黑洞的边缘位置航行了一个月，但是灵气黑洞的形态没有一丝一毫变化…

嗯？王舞有些不可置信，但很快脑袋闪过一道光，不是没有变化，而是这个灵气黑洞其实是个球形，而不是圆形…

因为是个不反光的球，所以，从任何角度看上去，都是一个黑色的圆形…

而且，这玩意看着巨大，其实只是天地吞吐灵气的自然现象，具体的通路以及进入新世界的位置，只是一个点…

灵气黑洞，灵气黑球的圆心，圆点…

所以，根本没得选，也不需要选，谢大佬之所以不告诉她怎么进入新世界，就因为没有必要啊…

想到这里，王舞再次命令白晶修正飞船航向，开始朝唯一正确的方向前进…

灵气黑洞本身的尺度就是亿万里，而它吞吐灵气的范围还要再乘几倍，血玫瑰号自从进入它内部后，就像是来到了真正的虚空一样…

黑色，深邃，而且什么都没有…

灵气全被黑洞抢光，王舞引以为傲的灵宝等级聚灵核心，在这天地伟力面前，弱的不值一提…

好在，这最后一点路，倒也花费不了多少能量，王舞自我安慰道…

因为没有物质，没有灵气，此刻血玫瑰号的飞行速度，快的非常惊人，同样的动力输出，飞船已经超过了之前的三倍速，但依然还在提速…

当巡航时速超过三十倍音速时，王舞果断的命令白晶降低动力输出，保持在当前速度即可，这快的她心里都有点发慌…

再继续增速下去，她是准备给新世界来个天地大冲撞吗…

三十倍音速，秒速九十九公里，时速三十五万公里，七十万里…

灵气黑洞的确大，范围广达亿万里，半径也有五千万里，但在此时血玫瑰号的恐怖速度下，也不过七十个小时…

三天三夜而已…

而这期间，王舞眼睛眨都不眨，虽然外界影像是一片黑暗，但她早已启动外挂进行了终点的判定概率…

预设落点，方圆万里不能存在惊神期之上的人类，不能是繁华且密集的人类生活区域，不能太过偏僻，最好还有一定规模的资源…

嗯，王舞还是忘不了赚钱，于是想了想还是加上了最后一条…

没有人能阻止她赚钱，新世界的人也不行，某人在内心冷哼…

设定完毕，她等待着最后时刻的到来…

终于，外挂启动，概率修正…

黑色光影破损，飞船开始螺旋打转，完全不知道是在上行，下行，还是前行…

但无所谓，命运会带着她们到达正确的地点…

新的世界…



第一章 融灵


支离破碎的影像重新拼合…

就像是粉碎的镜子被时光倒流一样，重新恢复了完美的原形，然而，镜子里照射出来的影像却完全不同…

王舞进入了新世界，进入了洞天，在一阵连绵的剧烈震荡过后，蓝蓝的天，白白的云，起伏的山脉和大地，全都投射到了她的眼前…

这熟悉的一幕，让她下意识的抬头回头左右张望，似乎在寻找灵气黑洞的出入口…

这当然不可能找到，此时她已经在世界内部，就像是进入了一个克莱茵瓶，和灵空是没有任何物理连接的…

和她现在进出血玫瑰号一样，只能进行空间传送，空间跳跃…

然而，世界内外可没现成的空间传送法阵，进来容易，出去的话，呵呵…

王舞不是笨蛋，她花了极短的时间就明悟了这个事实，如师父所说，这一次的任务没有退路可言…

她神情一肃，命令白晶，所有探测法器进行最大性能开启，立刻进行地形，环境全范围的监测…

开启光影模拟，血玫瑰号即刻进入隐蔽状态，搜索生命反应，并定位千里之内所有人形生命目标…

然后，判定生命强度，全部杀掉！

王舞冷酷的想道，即便只是短短一瞬显出身形，即便距离太远看不清楚，但她的到来，不能被任何人知道…

方圆万里不存在惊神期之上，那么这就在她的应对范围内，真要运气不好，千里之内有好几个惊神期，那没办法，开外挂也要把他们全留下了…

白晶速度很快，瞬间在王舞面前投射出十七副影像，根据天之心和环星阵列的共同判定后，并不存在惊神期目标…

还好，王舞微微点头，让蔚蓝和重瞳带着青天葵它们出动，再辅助两千中级战斗人形，不要使用法术，全部用物理攻击，最快速度消灭…

已收到…

天空中凭空跳出两千多人影，然后均匀分散向十七个方向，它们速度很快，几百里的距离都是几分钟即到…

蔚蓝和重瞳自不用说，常态飞行都能进入超音速…

青天葵它们自身飞行时速七千公里，配合外置飞行器VF-12，也能进入超音速…

就算最慢的中级战斗人形，飞行时速也超过了三千公里…

于是，王舞很快就在投影上看见了战斗的场景…

她微微皱眉，不是因为战斗不顺，那不可能，中级战斗人形对标的是炼气巅峰等级战力，换算成这个世界，就是第三阶，化血期的巅峰战力…

就算目标人群里也有数位化血期，甚至还有融气期，但王舞这边可是相当于两千位化血巅峰，三十六位融气巅峰，还有两个能和惊神期打几个来回的存在…

所以，战斗非常顺利，毕竟战斗力是完全碾压的…

但怎么说呢，这个世界的人，对战斗的适应性也太强了吧，自动人形冲下去见人就砍，这是因为它们没的感情，只会执行王舞的命令…

但对面，虽然有点诧异，但很快就像习以为常一样，抽出身边的刀剑武器，立刻迎了上去…

如果只是一两位这样，王舞最多称赞一声心理素质优秀，但现在，绝大多数人都是那种一脸淡然，似乎对这种突然袭击，司空见惯的样子…

…什么鬼世界啊，王舞吐槽，而且这些人的战斗力也有问题啊…

没错，大有问题，王舞这边的战斗力的确是碾压的，那只能说她这边强，而不能说对方弱…

十七个目标地点，少则十几位，多则几十位，但每一个地方，全都有化血期的武者存在，人多一些的地方，融气期武者更是有两三位…

这是什么概念，荒郊野外，随便遇见几个人类，就TMD有炼气修士，几十个人类中就有筑基修士？

这还不是个别现象，十七个地点，十七个人类队伍全部如此…

这是怎么回事，王舞有些迷惑，她总觉得自己好像忽略了什么…

修士，灵气…

武者，元气…

等等啊，武者修炼，需要灵根吗…

王舞悚然一惊，如果不需要，这似乎就能解释，对方的化血期战力怎么这么多，这么普遍了…

靠啊，这是全民炼武的高武世界？

虽然只是初步猜测，但王舞觉得她的猜测很有可能就是事实，这个世界的武者，虽然只能用拳脚肉体攻击，看似呆笨，但人家修炼没灵根门槛啊…

真离谱，以前她觉得数百个国家，数百位金丹等级的存在是不是太多了点，但现在想想，那份信息太坑了，数百个国家的最高领袖，只能说是最强的惊神期…

估摸着对标的是金丹巅峰…

实际上，惊神期的数量，至少还要在数百位上乘以十的基数才对…

坑，太坑，深不见底的坑，王舞在内心暗暗的骂着…

小姐，要不要留几个活口，绿竹看见投影上血肉横飞的场景，突然有些不忍…

要来干嘛？问过还不是得杀，而且说出来的未必是实话，王舞平静的说道，情报我们自会慢慢调查，多适应一下吧，这个世界很危险，你可以理解为举世皆敌，容不得我们有半点心软和大意…

可是，绿竹知道王舞说的对，但她看见投影上，连几岁孩子都会毫不留情砍死的自动人形，还是不由得有些心软道…

太小的孩子应该没有记忆的吧，放过他们也没关系吧…

不，有一种人，出生后的任何事情都能记住也都知道，王舞默默的想道…

但她还是点点头，好吧，三岁以下的可以活着，让自动人形带回来，绿竹，这是你要求的，所以你负责…

额，好吧，绿竹有些为难，但还是用力点了点头…

带回来用可塑性记忆再调整下记忆才万无一失，嗯，顺便研究下这个世界的人类体质结构，和原世界有没有差异…

当然，还有一个原因就是，三岁以下的孩子非常少，一共也只有三个…

这里并不是人类居住区附近，能够有十七队人类已经很让她意外了，毕竟她让外挂找的就是远离人类生活区域…

前后不到一刻钟，方圆千里再不存在任何活人，以防万一，王舞让白晶再搜索一下非人类的生命反应，然后再派出自动人形全部砍死…

大于一尺的生命都得死！

最后，启动外挂，血玫瑰号被新世界存活智慧生命已发现的概率…

7%…

很好，王舞满意点头，这下，暂时来说安全了，现在可以找个隐蔽地方休整了…

白晶，给我大范围的地形地势投影，王舞命令道…

下一刻，方圆数千里的地形地势三维立体图投影在了王舞面前…

嗯，有些微妙的位置，这三千里内是起伏的山脉，湖泊，沼泽，而三千里外，则是绵延的平原地形…

这就是外挂给她选的，荒凉但又不那么荒凉，不在人类居住区附近，但也不是很遥远的位置…

斟酌了一下，王舞指了指这片地势里最大的一个湖泊，白晶，去这里，我们直接下到湖底！

血玫瑰号应声而动，数百里的距离一晃而过，然后飞船毫不犹豫的扎入了水面，笔直往下…

潜行未多久，白晶提醒道，周围有一条黑色的蛇形生物正跟着飞船…

嗯？新世界的妖兽？王舞想了想，这一次她没有派自动人形，而是让青荷碧莲出去搞定对方…

刚好，来到新世界，它们不知道为何有些躁动，正好让它们出去活动下，顺便，以后这个湖泊也由它们霸占和守护…

这也是王舞选择这里的原因，在水下和青荷碧莲打，基本就可以当作惊神期的水准了，特别是这个世界更喜欢近身战斗…

跟着血玫瑰号的黑蛇，长度只有三十多米，这个大小，根本没放在王舞眼里，也没放在青荷碧莲眼里…

但直到打起来后，王舞才发现，靠，这世界的妖兽也不正常，三十米的黑蛇以一敌二，面对两条百米巨蛇，竟然稍落下风？

搞毛啊，这不就是意味着，它比单独的青荷碧莲都厉害？

怎么做到的，也是变异灵蛇？但体型差异这么巨大啊，青荷碧莲也是变异灵蛇啊…

这家伙，难道是惊神期的妖兽？那对标化形妖王似乎又有些太弱，而且体型也对不上啊，王舞百思不得其解…

久战不下，青荷碧莲暴怒了起来，它们在无序空间对战虫魔了二十年，碾压和无敌的感觉渗透全身，难得出来活动一下，二打一还搞不定？

两大一小，三条蛇都是体力悠长的大怪兽，王舞留下重瞳在附近待机观察，血玫瑰号则继续往下潜行…

这个湖泊，湖面方圆三百里，是这片数千里荒野之中最大规模的水源，但湖深只有五十里，比王舞想的要略浅…

不过没关系，她不准备停在湖底，而是要继续深入地底…

血玫瑰号的重力场开始变形，成为重力钻头，王舞当年用来开采资源的模式，现在竟然派上了奇怪的用场…

飞船的三千吨重元石，加上如意重粒子七千五百吨的重元石，联合产生的重力场强度高达千万吨级…

坚如铁石的湖底岩地，也迫不得已的分开了一条巨大的通路，让飞船缓缓下行…

而在飞船尾部，大量的如意重粒子形成浓厚的黑雾，将经过的湖底通道用重力再恢复成原状…

纯粹的物理塑形，精细的技术水平…

让血玫瑰号像是进入了一片幻影当中，背后没有留下一丝痕迹…

深入湖底下方五十里后，飞船停止继续前进，如意重粒子开始横向扩展，迅速在地底深处，开拓出了一个能够轻松容纳飞船平行停放的巨大空间…

一个长宽高，都是四百米的巨大立方体空间…

直到此时，王舞才微微舒了一口气…

接下来，要开始进行最重要的事情，确定环境灵气差异带来的副作用…

绿竹进行本职工作，检测血玫瑰号以及携带来的各种材料有没有变化…

王舞则先开始检查聚灵阵，这可是飞船的能量动力来源…

果不其然，她之前的预感是对的，玉简上的信息也没错，新世界的灵气，嗯，这里叫天地元气，果然更沉寂，人虽然感觉不出来，但是聚灵阵，效果变化非常明显…

立体式空间聚灵阵，从原本尺寸一倍的范围聚拢灵气，现在直接变成了和阵法同等尺寸范围聚拢灵气…

好消息，聚灵阵还能用…

坏消息，灵气量上限变为八分之一…

啧，王舞相当不爽，还好螺旋聚灵阵和空间聚灵阵减效没那么夸张，螺旋聚灵阵保留了四分之一的水平，空间聚灵阵保留了二分之一的水平…

毕竟空间和重力算是高层次力量，而且太阳金晶自身也是天然灵材…

王舞实验法术，依然能够使用，但是威力会随着范围扩展急剧缩减…

就像是火焰进入了无氧环境，会很快熄灭一样…

而更重要的是，如果她使用法术，往后补充到身体金丹里的，可是新世界的灵气…

这会带来什么反应，不好说啊…

她面色沉凝，仔细感知着身体的变化，她金丹内部真元满溢，暂时看不出来变化，但是，空间之力的范围，她还是能够感知的…

空间之力依然存在，但是范围却变成了紧贴身体，想要外放展开空间防御力场，强度会随着轻微距离扩展就极速削减…

紧贴身体，强度百分百…

离体一米，强度七成…

离体三米，强度三成…

离体七米，强度一成…

十米开外，没有效果…

就是这么扯淡，十米，对金丹真人来说就是极近的距离了…

真麻烦，王舞再次抱怨道…

湖泊里的战斗终于结束了，青荷碧莲以受伤的代价，终于干掉了黑蛇，它两仗着天赋和种族的优势，在同阶战斗中还是第一次吃这么大的亏，二打一竟然还受伤…

王舞听见白晶传讯，想了想，带上一大堆材料，独自一人穿透地面，回到了湖底…

青荷看见王舞，委屈的在她身边游来游去，王舞只好安抚了一下自己的宠物，表示干的很好…

她带着青荷碧莲，在湖底中央找了个略微突起的地势，然后让如意重粒子挖出一个直径百米的球形洞穴…

洞穴底部绘制了一个中短距传送阵，直连血玫瑰号内部，既保证了青荷碧莲在这个湖里的统治，和保证了它们能方便的往来…

大量的仿生蝎已经散布到湖泊里，开始进行详尽的监测，以后，人类也好，其他物种也好，来到这里，都由青荷碧莲负责出面应对即可…

带上湖里原来的黑蛇霸主，王舞率先回到船内，她准备仔细检查一下，为何新世界的妖兽会这么强，这是特例还是普遍…

然等她刚一回来，绿竹就带着古怪的神色匆匆而来…

小姐，我们带来的陨铁变多了…

嗯？什么鬼，陨铁还能下崽不成，王舞一脸懵逼…

不，数量没变，但是重量变大一倍，绿竹解释道…

嗯？不，不对，不是陨铁变重，是这个世界的重力大，王舞判断道…

我们在飞船里，有独立的重力系统，所以感觉不到，绿竹也反应了过来…

嗯，应该就是如此，而某人是金丹，更是空间之力隔绝重力，根本没感觉…

白晶，王舞喊道，测算一下这里的环境重力，对比原来世界…

很快，白晶就回复道，重力增幅估算为99.999786%…

一倍吗，王舞看向绿竹，所以我们的陨铁变成了两百万吨？

额，正是如此，绿竹点点头…

好吧，王舞觉得自己大概知道这里妖兽似乎更强的理由了，环境重力高，身体密度会更大，强度也会更高…

嗯，但应该只是原因之一，还有其他更重要的理由…

那么，其他材料有啥变化没，王舞又问道…

还在检测，但目前来说，不知道是时间短还是其他因素，材料特性都很稳定…

但聚灵阵的功率下降很多，王舞微微叹气道，而且这里的灵气适不适合我们修炼也不知道啊…

额，但可能适合青罗吧，我看它张牙舞爪的，似乎挺开心，绿竹笑着说道…

是吗，王舞微微感应了一下，果然有略微的欣喜从心底深处传来，而且，青罗似乎在高速吸纳灵气…

嗯？吸纳灵气？王舞诧异，青罗的灵气量早就饱和，每天只能吸收一点点，那是它生长提高的灵气上限，但现在怎么突然开始大量吸收…

怎么做到的，它的储灵极限是怎么提高的？王舞纳闷…

而且它这样的话，王舞眼珠一转，对绿竹吩咐道，去测算一下青罗根须的储灵极限是不是提高了…

好的，绿竹应命而去…

而王舞，也喊来青天葵，检查它的储灵核心…

果不其然，原本上限三十个筑基前期标准法术的储灵核心，直接上限增幅一倍…

似乎能够继续储存进去等量的灵气…

但是，为什么呢，王舞不解…

然而等绿竹回来汇报，更让她无法理解的事情发生了，青罗根须，储灵上限没变…

不应该啊，王舞纳闷，她随意从青罗身上截取了一小段根须，却又发现，这段根须的储灵极限也翻倍了…

靠，难道必须新鲜的才行吗，什么鬼…

绿竹也冥思苦想了好一会，才猛然想起一个问题，小姐，我检查的青罗根须，里面是没有灵气的…

什么意思？

就是我那段青罗根须，里面原本的灵气被我做实验用光了，我新补充这个世界的灵气量，和以前是一样的，但是小姐你用来做判断的青罗根须，似乎是有灵气的，只是继续往里面又输入灵气才判断储灵上限增加…

对啊，有什么问题？王舞纳闷…

有没有可能，不是储灵上限增加，而是两个世界的灵气可以融合，却不多占空间…

！一语惊醒梦中人…

王舞猛然低头，迅速启动外挂判断手中的青罗根须…

灵气是否无害融合？

外挂得出了肯定的结论…

王舞抬头，看向绿竹，缓缓开口道，你知道你这个发现意味着什么吗？

绿竹微微摇头…

意味着，你也可以继续炼化灵气，直接整整提高一倍的真元量，意味着，你的真元强度相当于变成了之前的两倍，意味着，你晋升金丹的概率提升了十倍！

绿竹的瞳孔猛然睁大，没错，筑基修士的真元量上限是根据体质功法恒定的，但现在，新世界的灵气，不会占据额外的丹田气海空间，就能够再炼化融合一倍的灵气…

可以说真元量翻倍，也可以理解为真元强度翻倍，而进阶金丹，最关键的就是真元强度！

绿竹大惊，复又大喜，然后开口道，小姐，这对你来说，也是有效的吧？

当然，这里的灵气和原来的灵气，似乎存在形式有微妙差异，有很强的互补性，难怪谢大佬说我来这里有好处，嗯，这是玉简上完全没有提过的事情啊…

不过既然会这样，王舞微微皱眉，那谢师公和晋姨他们晋升金丹失败，总感觉太坑了点，谢大佬早知道这里的灵气异常，让他们来这里再晋升不就完了…

信息不对称还真是害死人呢…

绿竹似乎和王舞想到了同样的问题，但她不知道大佬提前知道这里灵气异常，只以为自己们就是天宫第一批派来的人手…

所以，只是遗憾的说道，可惜了…

是啊，可惜了，但命运就是如此，错过就是错过，人生没有如果，也无法重来…

两人在感慨后，很快又振奋了起来，这对她们两来说，都是天大的好事，特别是绿竹，要进行大境界的跨越，真元强度的提升太重要了…

啊，绿竹笑着笑着，尖叫了起来…

嗯？王舞不明所以…

小姐，这种真元提高方式，是必须吸纳这个世界的灵气才有用的啊，回去原本世界就无效了啊…

对啊，所以呢…

那我们总要回去原先世界的吧…

是啊，在这里晋升完再回去就是了，难不成金丹还会掉回筑基不成，我可没听说过那种事啊，王舞随意的说道…

可是，我现在才筑基后期，绿竹有些迟疑道，想修炼到筑基最巅峰，晋升金丹的水平，怎么也要百来年吧…

要知道，她是三灵根，再有百来年也才三百多岁，而人家蓝思思，双灵根，也才是三百多岁达到的筑基巅峰…

但王舞依然很淡定，百年就百年，一百年不够就两百年，我们有的是时间…

…那给天宫搭建传送阵的事？绿竹提醒某人道…

天宫又没规定时限，而且就算搭建好了我们也不需要立刻返回啊…

倒也是哦，绿竹微微点头，内心再无疑虑，对未来充满希望…



第二章 变通


新世界的灵气被称为天地元气…

王舞在探索其中的奥秘时，也觉得这个名字非常贴切…

在原世界，修士的能量，普遍都是称呼其为法力，使用法术的力量…

但王舞觉得不够贴切，而且衔接转折的不够自然…

毕竟，炼气境，就是内气境的后续境界嘛，而且在这个阶段，就是单纯的用心神炼化吸纳灵气而已，把这股力量，称之为真气岂不是更简单明了…

到了筑基境，这个阶段的修炼本质，就是真气和身体精元进行了深度融合，称之为真元，岂不是也非常合理…

而现在，王舞检测死去的黑蛇身体，就赫然发现，新世界灵气，竟然天然就像是真元效果一样，能够和生物躯体结合的非常紧密，的确应该称之为元气…

以前看大佬给的信息玉简，上面说什么新世界的灵气有很强的依附性，王舞也只是一眼带过，不明所以，并没有直观的认知…

但现在，她充分理解了什么是所谓的灵气依附性，正是如同真元般，天然就能依附在血肉之中的力量啊…

难怪这条黑蛇三十多米就那么凶，这不就是相当于一条会炼体术的蛇吗，这里的天地元气时时刻刻在强化淬炼它的身躯，它获取元气也好，转换元气也好，都非常高效…

而原世界的灵气没这能力，妖兽们也不会什么炼体法术，它们吸纳灵气，就像是用网子捕捉灵活的小鱼，为了吃饱喝足，必须扩大网子的面积，也就是体型…

所以，原世界的妖兽，必须大，也只有大才是强，大了才能吸纳足够多的灵气，转换成足够多的气血，并能容纳更多的气血…

但新世界这里不需要，天地元气会自然依附在血肉里，每块血肉都是充满了气血元气，相当高能，所以它们体型不需要太大…

这个天地元气，简直把生物的肉体变成了低配版的纳米细胞，能量和气血转换的非常自然…

如此类比，这里的惊神期，恐怕也是缩水的金丹人魔，增强的普通人魔…

当然，天地元气的确有优势，但劣势也更加明显，那就是损伤寿命…

这里的武者寿命低，恐怕也正是身体和天地元气结合的太紧密了吧，或者他们的进阶思路有问题，是为了追求战力，而不是追求寿命…

嗯，还需要更多调查研究，但王舞现在已经有了个清晰的认知…

原世界灵气，活跃，轻灵，可以称之为清灵之气…

新世界元气，沉寂，依附，可以称之为浊灵之气…

而且，清浊灵气可以完美融合…

王舞这边在展开研究，另一边，白晶也开始按照既定步骤进行广域侦查…

考虑到平原上应该是大量人类的居住生活区域，王舞就要求白晶先进行方圆三千里内的探索…

毕竟人都是要恰饭的，再是啥形态的社会与世界，人都要恰饭，所以平原必定有大量人类生存…

而之前灭口的十七个队伍，也佐证了王舞的判断，他们衣着装扮各异，容貌体型不同，单从表面来看，应该就是来自不同的地方…

行商，打猎，过路，借道，出现在那里的原因不重要，但他们移动的方向也并不相同，证明周围不但有人类居住区域，而且还不止一个…

按照王舞的要求，白晶谨慎的开始铺设侦查网络…

重瞳配合仿生蝎，将湖泊里的每一寸都检查完毕后才上岸，它先一个人顺着湖泊沿岸进行螺旋发散式侦查，确认没有高能生命体后，后续的仿生蝎才开始进行更细密的拉网式搜索…

而在湖泊地底空洞，大量低级人形也鱼贯而出，开始在这个正方体空间的四个方向进行采集挖掘…

嗯，王舞称其为，收集必要的环境资源样本…

方圆三千里，搁以前，全部搜索一遍别说一天，半天都用不了…

但现在，在某人的谨慎态度下，愣是花了整整一周，然后一份详尽的地形地势，以及人形生物分布地图，才送到王舞手中…

而探索也并没有结束，仿生蝎开始深入山体内部，地底，沼泽，获取一些更深层次的地势信息…

而其他情报特化的自动人形，则开始在被探索过，位置险要的地方安放便携式通信法器，并进行后续的侦查警戒…

王舞不需要再灭口了，但她必须时刻保持警惕…

三千里外的平原地带，毫无疑问居住着大量的人类，但王舞看到白晶送来的详尽情报信息，却发现，这片荒山野岭，竟然也有不少人类居住…

这些人类的居住点，规模并不大，但数量却不少，数百个零零散散的分布在方圆三千里内…

小些的数百人，大些的上千人，看这些居住点的风格，和王舞老家那边的乡镇有明显的差异，于是她决定称其为村寨…

村寨里的人类，虽然长相粗旷了点，身形野蛮了点，但并没有出现什么，头上长角，背后带翅，身体显鳞这些东西，所以初步判断，应该是人类无疑…

唔，之前灭口的那些人里，好像也有这种人的存在，从体型和相貌来看，似乎和平原那边的人有挺大差异…

生存环境的区别吗，王舞思考道…

为了方便区分，王舞决定给这些村寨里的人类也起个名字，粗人？野人？蛮人？

或者，野蛮人？

算了，就叫蛮人吧，王舞随意的想道…

这些蛮人，成年男性身高基本都在两米以上，成年女性身高基本都在一米八以上…

这应该不是新世界的特性，而是这些蛮人就是这么高大，因为，之前灭口的那些人里面，身高正常的更多…

通过仿生蝎的观察，这些蛮人证实了王舞之前的猜想，这个新世界，的确是可以全员修炼的高武世界，没有灵根门槛…

但是，和她想象的金丹不如狗，元婴满地走，还是有一些差异的…

理由很简单，修炼是需要资源的…

特别是武者这种修炼方式，似乎比修士对资源的渴求更大，而没有修炼门槛的后果就是，资源的溢价程度更高…

而且武者寿命更短，想靠时间，自己慢慢修炼，行是行，但先老死的可能性更大…

练武是为了更好的生活，不是为了省吃俭用修炼几十年，然后悄无声息的老死啊…

而且，天地元气太过沉寂，被动效果依附血肉提供了方便，也让武者们主动修炼想吸纳的时候很困难…

没有外物辅助，没有资源补充，修炼速度会非常慢…

也算有得有失吧，王舞默默点头，原世界的灵气活跃，心神一勾，唰唰涌来，这个世界，估摸着吃奶力气使出来，也就是点滴元气而已…

果然，在哪都一样，钱才是排在第一位的，哼哼，此乃万界通行之理…

武者修炼看似没有门槛，但钱就是，最大的门槛啊！

这些蛮人的生活方式很朴素，小孩子就是在村寨里练武，成年人就是出门打猎，劳作，负责维持寨子里的日常运转…

每个月，都会有外来的商队，来到这些村寨，出售并收购一些物资…

商队似乎不是来自一个国家，不但是前来方向不同，衣着风格以及出售的商品啥的也有很大差异…

而且，王舞还发现了一个很有意思的事情，这些蛮人出门打猎的时候，总会刻意绕一些路…

她一开始并没有察觉异常，只是后来时间长了，对照白晶的详细地图，她才发现那些地方，正是检索出来的这方圆三千里内强大妖兽的位置…

其中正包括她现在所在的湖泊…

嗯，的确，之前这里的那条黑蛇的确不是好相与的，应该是毫无疑问的融气期巅峰妖兽，这片荒山野岭没有惊神期，还真没人能干的过它…

特别是，黑蛇也能在水下战斗，一般的惊神期来了都要挠头…

之前因为担心，陆地战斗会引来不必要的关注，所以王舞探查到了其他融气期妖兽的位置后并没有立刻清理…

现在看来，她的判断很正确，因为这些蛮人显然也很清楚那些家伙们的存在…

随便杀死，就算没人看见，事后人家也能很明显的判断出，有外人来了…

但留着似乎也有点碍眼啊，而且这片荒山野岭，那些妖兽似乎有些太多了吧，这片区域怎么能同时容纳几十只融气妖兽，王舞非常诧异…

这世界这么卷的吗，随便一个荒山野岭就这么多？

要是山清水秀，物资丰富，那王舞也能理解，但这里很贫瘠啊…

要知道，方圆三千里，这啥概念，在王舞老家南晋，一个府是方圆千里，这里面积是一个府的九倍啊…

王舞老家所在的南宁府，府城人口都超过了五十万，她家一个县城都五万人…

而这里，数百个村寨看似多，就按照一千人往高里算，可能还没南宁府，一个府城的人口多…

面积大九倍，人口等一城，这个世界又没啥计划生育，所以很明显，这里养不起那么多人口，相当贫瘠…

这里湖泊是浑浊的黑水，沼泽是粘稠的黑泥，山是黑石，树是黑木，就这种破地方生存了几十个融气妖兽，和青荷碧莲同阶的那种，王舞简直无法理解…

而且，它们吃啥啊，这才是关键问题…

天地元气依附于血肉，增强体质的同时也带来了更大的消耗，纳米细胞那么高端的东西都逃不过这个逻辑，普通人和普通妖兽就更得遵守…

而在原世界，灵气活跃，修士和妖兽可以用灵气替代很大一部分消耗，但在这个世界，天地元气沉寂，替代个P啊，修炼都吸收不了多少…

反倒是，因为灵气沉寂，所以高能食物会更多，营养也会更丰富…

也就是，这里的人也好，妖兽也好，能够从食物里获取更多的益处…

所以，问题回到了原点，这个世界的妖兽应该会比原世界对食物的需求更大，现在这么多妖兽分布这么密集，它们吃啥啊…

王舞的疑惑并没有持续多久，蛮人们用实际行动解答了…

在某一天，大概应该是什么特殊的日子吧，数百个村寨都出动了人手，分别向着以前从不靠近的妖兽所在地赶去…

要不是影像上显示，那些人虽然拿着刀剑武器，但还抬着大量食物，她都以为蛮人们是准备组队砍怪了…

小姐，这些蛮人们，高手并不少啊，每个村寨，至少一位融气期，大些的甚至有两三位，就算妖兽在近身战斗上有优势，但数百上千位人类融气武者，怎么也能够打赢几十只融气妖兽的吧…

没错，但你没考虑伤亡，而人类，可从来不是一个团结的种族，人类最大的敌人就是人类，你说的那种前提，首先是这数百村寨能先融为一体…

否则，每一个融气期，都是自家村寨毫无疑问的领袖，给自己卖命就算了，还会给别家卖命吗…

哎，绿竹无语，作为修士，竟然看见人类给妖兽送食物，这在原世界很难想象…

嗯，王舞那种养宠物的不算…

大张旗鼓的给妖兽送饭，当然也少不了王舞打死的黑蛇那份，事实上，来这里的队伍也是最多的…

但这却让王舞有些犯难，总不能把黑蛇尸体拿出去接收食物吧…

算了，按计划，让青荷碧莲出面，让那些蛮人们知道湖这里换主人了…

数百蛮人村寨供养几十只融气妖兽，他们彼此算是一种特殊的相互依存关系…

平均每个妖兽，能够得到十个村寨的供奉，具体多少，要看妖兽之间的强弱…

而湖泊这里，原本的黑蛇是毫无疑问的最大份，不光是它处于融气巅峰，还有它是水陆两栖妖兽，陆地一枝独秀，水下战力无双…

所以，三十个村寨的队伍，最后浩浩荡荡的集中到了一起，他们呼呼喝喝，把自家所有的食物都堆积在一起，用以显示自家村寨的诚心…

和王舞想的不太一样的是，这些妖兽也不是光吃不办事，它们也会偶尔帮助蛮人一起战斗，否则，光吃蛮人们也受不了啊…

但这一次，所有的食物摆满了半天，湖里的黑蛇大人竟然不出来享用，难道，是对它们的供奉不满吗？

但这一次，已经是难得的丰盛了啊…

蛮人们有些迷惑，也有些骚动，然而下一刻，湖面激荡起波纹，还没等蛮人们大喜过望呢，就蹿出来两只巨蛇…

真正的巨蛇，黑蛇从头到尾三十米，对比普通蛮人两米多的身高，也算是大，但现在，青荷碧莲光在水面上抬起的身体，就超过了八十米…

八十米，二十多层的高楼，这种体型的生物，微微低着头，看向岸边的蛮人，给他们的压力可想而知…

毫无疑问，如临大敌，刀剑抽出的声音不绝于耳，蛮人们面色严肃，整装待发…

然而，想象中的攻击没有到来，青荷碧莲只是静静的盯着蛮人，而蛮人们也面面相觑，不知道该怎么办…

三十个村寨的融气期武者围成一堆开始嘀嘀咕咕，毫无疑问，原先这里的那条黑蛇肯定是凉了…

问题是他们，现在怎么做，和黑蛇守望相助的约定，人家都凉了，自然作废…

那么，和新来的这两只更猛的，建立新的互助关系？

这是正常的思路，只是，这两条蛇也忒大了吧，难不成是惊神期的妖兽，但似乎惊神期的妖兽也没这么大啊，所以，人家能看上他们这点三瓜两枣不…

蛮人们有些犹豫，但青荷碧莲却很是耐心，依然盯着蛮人，等待着他们的决定…

似乎发现这两条大蛇蛇，挺和善，蛮人们胆子大了些，叽里咕噜，说了一大堆，大概意思就是以后你的饭我们包了，但你要帮我们打架，如此这般…

然后，蛮人们对着食物一指，所有人后退，静待大蛇蛇的抉择…

青荷碧莲收到王舞的指示，略带嫌弃不情不愿的把蛮人们的贡品全部吃掉，它们以前生活品质太高，看不上这些东西…

但一下肚，咦，比不上妖王血肉，但和普通的启智期妖兽也差不多了，营养不错…

蛮人们很欣慰，彼此都开心的呼喝了起来，但领头的融气期蛮人没那么乐观…

无它，这两条大蛇蛇饭量太惊人，以前黑蛇吃好几顿的食物，它们一蛇两口直接全部干没，光看体型和数量，至少就是黑蛇的十倍以上，这不是他们三十个村寨，能够供养的起的…

不过，要是所有村寨一起，貌似就没有问题了，而且，也是把村寨们整合在一起的好机会…

没人愿意交出自己手中的权利，除非他们没有其他选择…

吃完东西，青荷碧莲默默的退回湖泊之中，像是从来没有来过一样，湖面的波澜逐渐消失，而蛮人们的心情却久久不能平静…

新出现的，更强更大的妖兽，似乎要打破这片地域的格局了…

格局小了啊，其实可以给妖兽们的食物里下药啊，说不定能一网打尽，王舞自言自语的嘀咕道…

这些妖兽们也是，没有警惕心吗，青荷碧莲敢随便吃，那是王舞用外挂判定过，而且有她在背后托底…

其他妖兽怎么也都是狼吞虎咽一口闷？

想不通，索性不再想，王舞现在有些明白这片区域妖兽为何如此之多的原因，但这种妖兽和蛮人互相依存的关系，对她来说不算好事…

她需要更好的探索这个世界，但光靠自动人形是不行的，不光是通信范围限制，更重要是自动人形的出现，太突兀了…

没有身份，没有来处，没有记录，在天宫范围内出现这样的人试试，分分钟天宫修士就上门服务了…

新世界虽然国家众多，但就算被认为是其他国家的探子也更坑啊，因为自动人形根本禁不起查啊…

难道说，大家放心，我是从异世界来的自动人形，绝对不是什么危险人物，不信你们看，我可以把脑袋取下来玩哦…

所以，王舞想探索这个世界，就需要让本地人顶在前面，借鸡下蛋，借壳上市…

蛮人，其实是一个挺好的选择…

他们吃苦耐劳，生活贫穷，虽然看似粗旷，但脑袋也挺灵活，面对青荷碧莲的威势也能不卑不亢，做出合理正确的判断…

当然，其中关键就是穷，穷好啊，穷则变，变则通，通则达…

你答应一个蛮人，以后让他吃饱吃好衣食无忧，人家说不定会为你拼命…

你把这个条件给有钱人说，人家立刻大嘴巴抽过来…

所以，王舞务必要让蛮人求变才行…

得让他们主动求变，主动走出这片贫瘠的土地，主动的替王舞探索这个世界…

但这种事，那些好吃懒做的融气妖兽估计不愿意看到，蛮人都跑了，谁来给它们提供食物…

哼哼，你们似乎有些碍眼啊…



第三章 联合


除却生死无大事…

现如今，五百多个村寨的首脑，难得汇聚一堂，正是为了商量一件大事…

说来也好笑，王舞那边冥思苦想怎么让蛮人们主动求变呢，却不料，他们这边已经开始自我救赎了…

理由很简单，蛮人和妖兽们的平衡实在太过脆弱，看似只是青荷碧莲顶了黑蛇的角色，但这需要供奉的多余食物，谁出？

当然啦，其他村寨的首脑，肯定有的就会想，那是原来供奉黑蛇的，三十个村寨的事情，关他屁事…

话虽没错，但并不会改变三十分村寨供奉不起的事实，然则，人饿了要吃饭，蛇饿了也要吃饭…

你不养着人家，那也不能拦着人家自己去找吃的吧，而在这荒山野岭，能吃的食物好像也不多…

只有，蛮人，或者其他妖兽…

如果是蛮人，顾念着三十个村寨好歹送过几次食物，那两条巨蛇估摸着会先朝其他村寨下手，而这种事，还TM是随机，所以这就事关其他村寨的问题了…

如果是妖兽，嗯，暂时来说是好事，因为巨蛇吃掉一些妖兽，会减轻其他蛮人的供养压力…

然而问题又来了，这里的妖兽和蛮人是互助关系，巨蛇袭击其他妖兽，蛮人们要去帮忙吗？

帮忙，那不就和前面一样，得他们和巨蛇战斗，牺牲绝对很大…

不帮，其他活着的妖兽自然明白蛮人它们说的话是放屁，多年信用一朝丧失，后患无穷…

指不定恼羞成怒，也开始攻击蛮人…

所以，只是出现了两条巨蛇，蛮人这里就已经出现了生死危机…

但归根结底，还是蛮人不够团结，否则上千融气期武者，横扫这片山林所有妖兽都不是问题…

但现在，村寨们都是各自为政，十来个村寨供奉一个妖兽，也就意味着十来个融气期武者和一个融气期妖兽达成了平衡…

论战力，自然是人类方面强些，但真的死斗，人类会赢，但也会死一半…

大家都是一个天空下，一种天地元气滋养，要是那些平原上的人类武者，有更先进的武器装备，更高明的武道技巧，别说十来个，单挑能赢的强者都有…

但这里不行，蛮人一穷二白，和妖兽一样就是靠身体本钱，只会使用些大路货的武功招式，两米的身躯看似比平原人高大，但这其实是武功低劣的证明…

想靠身体和十几米，二十几米的妖兽近身格斗，死一半都是高估了…

而且，大家都是各自村寨的首领，战斗的时候能齐心合力就见鬼了…

正是因为彼此都没把握，所以蛮人和妖兽能达成脆弱的平衡协议…

但现在，新的搅局者出现了，那两条巨蛇不但大的离谱，而且战力也用干掉这片山林的前任霸主证明过了…

是毫无疑问的新霸主…

怎么面对它，是一个非常现实，且必须要面对的问题…

然而，接近五百个村寨，那就是五百个首领，对人类来说，讨论问题的人数和效率向来是成反比…

归根结底，蛮人们没有一个惊神期，大家正是修为都在一个层次，所以彼此不服…

而以上这一切，王舞都通过仿生蝎的观测设备，看的津津有味…

你说，他们最后会怎么选，王舞饶有兴致的问绿竹…

应该会妥协吧，青荷碧莲太强了，蛮人没那个魄力召集人手消灭它两，而且也没有人有这种威望…

没错，跪过一次的人，就会习惯了跪第二次，屈服强者，对蛮人来说，大概已经习惯了吧…

那我们要怎么做呢，绿竹问道，蛮人也许会和青荷碧莲达成新的平衡，但它们并不会说话，也无法传达我们的意思…

别急，再等几天，青荷碧莲正在高速适应这个世界，天地元气在不断的依附它们的血肉，提高它们的身体强度，但它们的身躯太大了，就算有炼血术的帮助，也还要一点时间才能逐步强化完毕…

嘿嘿，是呢，小姐你从无极魔宗学来的那个炼血术，配合这个世界的天地元气，炼体效果一级棒…

本来就是从纳米细胞研发出来的高等技术，这些家伙们来到这里也算是大赚，王舞笑着说道，啊，对了，寒冰怎么样了，我发现它也进阶到启智期了？

是的呢，生命火加上小姐你的阵法，它先天不足的缺陷已经没问题了，这两天刚进阶完毕，也在适应新的天地元气…

嗯，等它适应完后，给它打造一套观测法器，让它没事在天上溜达吧，妖兽可比我们方便多了…

好的呢，绿竹点头应下…

啊对了，小姐，从这里收集到的一些材料样本，我发现一件奇怪的事情，绿竹复又想起什么的说道，那些材料，灵气传导性很差，也没什么特性，要不是硬度很高，几乎和普通物质没啥区别了…

唔，这是普遍现象吗？

非常普遍，绿竹微微点头，目前挖出来的好几种材料样本都是这样，但我没有对比不知道是这里的问题，还是其他地方也是如此…

新世界天地元气的依附性，只提高了材料强度？还是说这种依附性对血肉生命更有效，嗯，需要更多的信息…

几天后，数百位蛮人首脑依然没讨论出个所以然，毕竟有想法的蛮人太多了，而这种情况对他们来说也是司空见惯…

偶有几个有见识的蛮人首脑正在一旁不断的哀叹，然则，清醒的人不只是他们，只不过，想要让其他蛮人放弃权力，哪会有那么简单…

不过没关系，青荷碧莲的初步强化已经完全结束了，天地元气和炼血术，让它们的身体强度密度和这里的普通融气期妖兽达到了一个水平…

然则，它们的体型可是其他融气期妖兽的数十倍，就算是之前那条黑蛇，现在青荷碧莲也能够反过来一挑二…

等时间再长一些，它们的身躯强度达到融气期巅峰，也就是黑蛇的水平，那青荷碧莲更是能一挑五…

无他，体型碾压罢了…

但现在，对付其他融气期妖兽，太绰绰有余了…

嗯，得让青荷碧莲残忍一些啊，别全吃光了，现场可就不太好看…

收到王舞的指令，两条大蛇蛇兴奋的蹿出湖面，它们急需一场残暴的战斗证明自己依然有无敌般的实力…

刚来这里的战斗，被比自己小那么多的黑蛇打伤，真是蛇生耻辱，所以，根本不需要王舞刻意提醒，它们已经非常凶残…

乖巧伶俐只会面对王舞，青荷碧莲的本质非常无情…

于是乎，正在开会的蛮人首脑们，收到了让他们所有人面色苍白的消息…

从黑湖里，嗯，就是王舞现在所在的湖泊，也是前任霸主黑蛇所在的湖泊，出来的两条巨蛇，正在进攻其他妖兽…

进攻？会场顿时充满了嘈杂的问话…

打多久了？

战况如何？

正在和哪只妖兽打？

…报信的蛮人也是融气期，但看见四百多双视线盯着他，不由得有些压力山大…

他咽了口唾沫，艰难的开口，具体何时开始的不知道，但已经有七只妖兽死了，我听到捕猎队汇报的时候，去看了现场，只能说，应该是一面倒的战斗，那些妖兽都死的很难看…

等等？你的意思是，现场遗留了妖兽的尸体？那两条巨蛇没吃完？

恐怕不是为了猎食，报信的蛮人认真的说道，七只妖兽的现场都留有尸体，而且巨蛇是从最靠近黑湖的顺序在击杀，恐怕是在扩充领地范围…

…所有的蛮人首领面面相觑，这两条巨蛇是跑这穷乡僻壤称王称霸来了？还是说担心蛮人们供养不起它，主动帮忙减轻点生活负担啊？

但现在怎么办？是帮其他妖兽赶走巨蛇呢，还是帮巨蛇干掉其他妖兽算了，亦或者坐山观蛇斗，指不定两败俱伤，让他们能捡个便宜…

嗯，其实问题不难选，巨蛇那么猛，蛮人当然不愿意出头，但后两个选项，特别是最后一个，有些诱人啊…

做决定的人太多，所以做不出决定…

但之前给青荷碧莲供奉过食物的三十个村寨首脑，眼神一对，一起悄然离开…

他们这三十个人，之前在黑湖边做过一次共同决定，再一次统一意见似乎不难，何况，现在不帮巨蛇，上次送的食物，和拉的关系不就白忙活了？

再说，现在巨蛇占上风，还是碾压般的优势，打顺风仗，这谁不会啊…

于是乎，三十位融气武者，直接纵身飞跃，高速向黑湖那边跑去，这片山林地形地势他们很熟，距离黑湖距离，第八位的妖兽他们当然知道，这可是小孩子都要学习的知识，就是为了避免出门干啥，别去送菜…

但等他们到现场，发现果如报信人说的一样，地面上到处都是残渣碎骨，原本这里的妖兽已经看不出形态了，尸体直接深深的镶嵌在岩壁里不知道多深…

三十位融气武者鸦雀无声，完全想不到是怎么做到这种事的…

走，下一个，一位蛮人武者咬咬牙，连忙提醒大家，他也有些被吓到了，但是，这不更证明他们的选择是正确的吗…

其他蛮人幡然醒悟，连忙赶往第九位妖兽的位置所在，然而来到这里，依然迟了一步，只剩下满地的零碎…

下一个…

这一次，所有蛮人非常自觉，默默的飞奔向第十位妖兽，终于，他们看到了他们期待的场景，却宁愿看不到…

长度超过百米的两条巨蛇，把一只二十多米的大猩猩，像是打皮球一样，用尾巴击来打去…

几十米长的尾巴，发出剧烈的轰鸣，然后重重的的甩在大猩猩身上，肉眼可见，骨肉开始变形扭曲，巨大的身体像是炮弹一样被击飞…

但还没飞多远，另一条巨蛇的尾巴也甩了过来，将大猩猩更用力的抽回去…

血肉成泥，骨骼成渣…

两条蛇来回击打了几次，血泥骨渣满天飞溅，青荷碧莲觉得无趣才停尾，此时那只大猩猩早就死的不能再死…

似乎是想起了王舞的叮嘱，青荷看了尸体一眼，又和碧莲对视一眼，两条巨蛇低头对着大猩猩一顿撕扯，然后只咽下些好吃的肉，把骨头什么的，呸呸几下全吐到一边…

三十位融气武者，这会连大气都不敢喘一下，生怕对方也给他们一尾巴扫过来…

打不过，绝对打不过，这不是他们能够应付的敌人，不，这种妖兽就不应该出现在他们这个穷乡僻壤啊，它们两在哪都能活的很滋润啊…

蛮人武者们非常迷茫…

青荷碧莲自然发现了后面那些蛮人武者们，但它们对弱者向来不在意，于是只是随便吐了吐舌头…

但就这个不经意的举动，吓的蛮人武者们集体后退一步…

两条大蛇蛇没有理会他们，继续按照王舞安排的顺序去往下一个地点，风水双行的妖兽展现了超强的适应性，百米多长的蛇躯就像是在地面飞行一样…

看的一众蛮人武者再次目瞪狗呆，体型大，力量大，可以理解，但这么大的蛇，是怎么能跑那么快的…

而他们此时也明白了，为何这两条蛇蛇的效率那么高，原来不光是杀的快，赶路也快啊…

剩余的蛮人武者们还在讨论，但报信的武者是一波接一波，现在就算最蠢的蛮人都能看出事情不对劲…

或者说，那两条蛇的战力有些不对劲…

其他妖兽不是猫狗，能在这片山林立足都是经过了多次战斗，证明过自己的实力…

而新来的这两条巨蛇，干掉黑蛇，但它们两是二打一，只能说比黑蛇强，但应该也有限…

然而，此时那两条巨蛇清理其他妖兽的速度，已经不是战斗，而是碾压了…

考虑到赶路需要的时间，战斗结束的速度可能比他们想的更快，或者说，赶路的速度比他们判断的更快…

两种可能，但都不是好消息，这意味着他们之前想的坐山观蛇斗，是妄想…

从始至终，他们就没得选…

但等这些人明白这个道理后，想找之前和巨蛇打过交道的，三十个村寨首脑咨询下的时候…

才发现，那些人，不知道什么时候早就不见了…

不好，其他蛮人首脑大惊，他们并不傻瞬间就明白了那些人的打算…

要知道，这片山林之所以分成数百个村寨，不光是没有惊神期蛮人，还有个重要原因就是，蛮人之间，也是有仇的啊…

蛮人很穷，这里也很贫瘠，出门打猎也好，寻找资源也好，怎么可能不发生矛盾…

而事关生存，谁会把资源拱手让人，战斗死伤太频繁了…

以前，大家关系好的村寨都有一起供养妖兽，彼此能形成战略平衡，但现在，或者说以后，巨蛇就会一家独大…

那么，那三十家供奉过巨蛇的村寨，毫无疑问就是以后这片山林的核心，没有人敢惹他们了…

和他们没仇没怨的，当然无所谓…

和他们关系亲切的，暗中欢喜…

但剩下的，恐慌，无助，纠结…

于是乎，这些剩下的人，果断的提议要将所有村寨联合起来，毕竟以后就只有巨蛇需要供奉，而且…

他们意味深长的提醒道，现在再不抓紧时间赶紧联合起来，以后可就不由我们说了算啊…

对啊，其他蛮人也不傻，现在他们这里还能交换点利益，再晚点，那三十个村寨裹挟巨蛇之威，要求他们剩余的所有村寨以后必须服从…

那么，他们难道拼死反抗吗…

新的决议被全员赞同，村寨联合模式被确认为联合管理，九位修为最高，村寨最大道首脑成为了管理者，还给离开的三十个村寨留了三个名额…

毕竟，要是一个不留，那就是想决裂开战，而不是联合统筹了…

决议生效后的第一个命令，去支援我们的同胞，去支援我们供奉的巨蛇…

嗯，想必此时还活着的妖兽都在MMP…

哈哈哈，一直围观的王舞实在忍不住放声大笑，这就是人类啊，还真是没出乎她的预料啊…

她心念一动，让白晶给青荷碧莲传递消息，杀慢一点，好戏才开始呢…

是的，这才开始，当数百位村寨首脑找到那三十位独走的村寨首脑时，正赶上青荷碧莲虐杀另一只妖兽的时候…

那是一只二十米的穿山甲，浑身鳞甲厚重，把自己保护的非常严密，青荷碧莲随意抽了几次没有抽死，碧莲顿时大怒，它高高仰起头，然后对着穿山甲重重砸下来…

大地被剧烈的撞击，砸出了一个巨大的凹陷，正中心的穿山甲浑身呲血，但它依然没死…

碧莲更是暴怒，巨大的蛇头犹如撼地巨锤，连绵不断的重重砸在凹陷正中…

大地在不停的颤抖，百米巨蛇发狂的影像让新来的蛮人武者们静若寒颤…

他们很容易就得出了同样的结论，这两条蛇，不是他们能够对付的，也不是靠人数能够力敌的…

不过，以后他们要供奉对方，也就是说大家已经是自己人了啊…

呸，谁和你们是自己人…

青荷碧莲还没反对呢，那三十个独走的村寨首脑不乐意了，他们干冒风险，就是为了获取独门收益…

现在，他们眼看着和巨蛇有了更亲密的关系，一起战斗过，你们其他村寨跑来说要一起供奉…

哼哼，哪有这种好事，而且，以后你们供奉不供奉，是你们说了算吗…

毫无疑问，两伙人立刻吵了起来…

没有直接打起来的原因很简单，双方都有顾忌…

刚成立的村寨联合体，拥有数百位融气武者，拿下三十位村寨首脑，自然很容易…

但这会旁边还有两条巨蛇呢，谁敢动手试试…

反之，三十位村寨首脑，虽然背靠巨蛇底气十足，但他们也只是想要更好的生活以及更大的权利，而不是灭绝其他蛮人…

于是乎，看似在疯狂争吵，其实是在疯狂暗示自己这边的底线…

最后，双方艰难的达成协议，三十位村寨首脑也并入村寨联合体，但是，管理者的位子，他们要了五个…

看似问题解决了，但只是形成新的脆弱平衡而已…

三十个村寨占据了村寨联合体总数的不到十分之一量，但管理席位高达五个，几乎占到了联合体的一半…

这如何能让其他村寨心服…

特别是，那三十位村寨首脑仰仗的是外势，算是捡来的便宜，这就更无法服众了…

但此刻，形式比人强，大家伙看着旁边大发神威的巨蛇，捏着鼻子也只能认了…

不过没事，日子还长着呢，等以后，大家都和巨蛇混熟了，只要它两不相帮，哼哼哼哼…

只有可怜的穿山甲死不瞑目，它的鳞甲的确强韧，碧莲那么砸都没碎，但是穿山甲的身体撑不住巨大的压力，整个血肉愣是被挤出鳞甲，死状非常之惨…

而更惨的是，和它达成友好互助协议的蛮人武者们，只顾在旁边唇枪舌剑，别说帮它对敌，看都没看它一眼…

嗯，下辈子记得，不要相信人类的承诺啊，王舞嘀咕了一句，替对方默哀一秒…

啊，对了，鳞甲不错，记得拿回来…



第四章 商路


青荷碧莲并没有赶尽杀绝…

因为没有必要，方圆三千里统共有三十七融气期妖兽，算上最先死的那条黑蛇，它两一共干掉十七只…

至于最后一条，就是那只可怜的穿山甲妖兽，在它死后，王舞就命令青荷碧莲停止虐杀，转成驱赶…

是的，驱赶，其他妖兽还有用处…

于是乎，一大群蛮人武者就跟着青荷碧莲轮流驱赶其他妖兽，将它们全部赶到了平原地带和山林地带的交界处才罢休…

可怜刚达成协议的蛮人武者，看着青荷碧莲突然来了这么一手，一时之间也不知道该露出什么表情…

那些被迫离开老巢的妖兽，露出的神色让这些蛮人久久难忘…

小姐，不全杀光吗，留着它们干嘛？绿竹奇怪的问道…

嘿，绿竹，你发现没，这个世界的妖兽都很聪明啊，王舞不答反问道…

有吗，青荷碧莲，寒冰，还有黑白都很聪明啊，绿竹想了想说道…

没错，但是它们，可都是和我们从小就一起生活的啊，王舞提醒道…

哦，我明白了，小姐你的意思是，这个世界的妖兽和人类互动的也很频繁？绿竹恍然大悟…

嗯，如果只是供奉一只妖兽，我不会觉得奇怪，但是蛮人供奉的太多了，这就说明不是个别现象，而是这个世界的妖兽习惯这种模式…

可是，这和小姐你放过它们有什么关系呢？绿竹还是不解…

嘿嘿，因为它们聪明啊，你觉得，那些妖兽现在更仇恨那一方啊，是蛮人还是青荷碧莲啊？王舞笑着问道…

额，绿竹思索了下，虽然蛮人没有动手驱赶，但蛮人的行为已经是毫无疑问的站在青荷碧莲这边，对那些妖兽来说，应该是彻底的背叛…

而青荷碧莲，虽然殴打它们，也驱赶它们，但在妖兽的世界这很正常，强者拥有这种特权，没杀死它们已经是仁慈了..

如果那些妖兽足够聪明，能区分仁慈和背叛的话，应该很明显会仇恨蛮人吧…

正是如此啊，王舞拍手道，之前蛮人们勉强商议出来的村寨联合体是内扰，现在妖兽们在外面仇恨他们是外困…

外困内扰，蛮人们就会变的更加纠结…

可是小姐，那些妖兽们的仇恨压力不会让蛮人们团结起来吗？绿竹想了想问道…

问得好，王舞称赞道，但是你仔细看看那些妖兽被驱赶的位置…

咦，绿竹聚精会神的盯着地图说道，似乎都在这片山林通向外界的道路附近…

没错，我是让青荷碧莲刻意把它们驱赶到那些位置的，失去了蛮人的供养，那些妖兽总是要吃饭的嘛，山林内部，青荷碧莲太强它们不敢来的，那么就只有一个选择…

过路的商队吗，绿竹若有所思，那么以后来这里的商队就会越来越少，就算其他商队没有被袭击也不会愿意冒风险了…

是的，压力的确会让蛮人团结，但那个前提是没有别的危机，过渡的压力只会压垮他们脆弱的团结…

以这片山林的贫瘠，没有外界的物资交换补充，蛮人们撑不了多久的…

额，小姐，我大致明白你的意思了，你是准备在蛮人们最困难的时候，充当救世主的角色吧，绿竹反应了过来…

只是，你准备让谁出面做这种事啊，绿竹奇怪的问道，该不会是我吧…

想多了，你不行，你太弱了，王舞扫了绿竹一眼，从眼前这些蛮人的行为模式就能看出来，这个世界的人类，对强者有很强的服从性和崇拜性…

区区妖兽都能得到他们的认可，那么如果是人类强者呢，岂不是会更容易…

虽然被嫌弃弱，但绿竹也没生气，她只是更疑惑的问道，那难道小姐你要亲自出马吗？

当然不是，王舞没好气道，我和你都不适合出面…

可是，船上不就你和我吗，总不能是那些绿衣侍女们吧，她们更弱啊…

如果只是人类的的话，王舞提醒道，把视野放宽一些…

人魔，啊，是黑龙小姐！绿竹终于反应了过来…

没错，王舞眼神幽幽，人魔的战斗风格和这个世界如出一辙，而且战斗力估计和弱点的惊神期也差不多了，至少融气期，绝对没人是它们的对手…

可是小姐，我不怀疑人魔的战力，但黑龙小姐会那么听话吗，而且，放它出去单独行动真的没问题吗？绿竹质疑道…

嘛，黑龙小姐会不会听话我不确定，但是我能确定它一定很怕死，对我们来说，它的生死当然无所谓啊，但对它来说，它的生命可比我们值钱…

所以，只要把握这个思路，它会把自己保护的很好，而且会更小心，更认真的执行我的任务的…

可塑性记忆并不是摆设，这可是接近二十年的洗脑啊，王舞在内心嘀咕…

好吧，小姐你有把握就好，绿竹点点头说道，需要我做些什么吗？

当然啊，新挖出来的材料，你看着找些量大的，混合陨铁打造一批低端武器，给第一阶和第二阶的武者用，嗯，就是锻体期和练体期…

然后，同样找些量大的，和银铁混练打造一批中端武器，供应第三阶武者，也就是化血期…

最后，用乌钢混合，打造高端武器，供应第四阶武者，融气期…

主要就是这个思路，混合一些本世界的常见材料，并且保证武器的性能刚好适应那个阶段…

我明白了，绿竹点点头，我这里刚好有些武器样本，我会参考那些武器的性能研发更好的…

别超出太多，在平均水准之上即可，款式造型我们倒可以打造的精美点，反正这对我们来说不是难事…

明白了，绿竹点点头，小姐是想做兵器买卖…

是啊，战争世界卖枪炮，高武世界卖刀剑，武器买卖可是很赚钱的，这你不是最清楚了嘛，王舞挤了挤眼睛笑道…

当年那个兵器店又不是我的，绿竹小声的嘀咕道，啊对了，她突然又想起一件事…

小姐，自动人形是不是也要更换一些武器，射弹枪，暴风枪，电光枪，龙骑兵，在这个世界使用不合适吧…

的确，虽然这个世界未必没有风格类似的武器攻击，但还是那句话，王舞她们禁不起怀疑啊…

但远程攻击也的确有其优越性，嗯，回归本行吧，王舞想了想道，那么麻烦绿竹你新开发一款，适合自动人形的弓箭或者弩箭吧…

等级和数量呢，低级人形需要配装吗？

当然不用了，王舞翻着白眼，它们会尽量不参与战斗，中级战斗人形也不需要全员配装，按照一万的数量，尽量多利用机械动力，灵气辅助…

给高级战斗人形全员配装，一共才三十六台，同样多利用机械动力…

明白了，蔚蓝和重瞳需要吗？

暂时不，王舞想了想，摇摇头，它们机动性超强，不会比弓箭飞的慢多少…

嗯，那就是一万零三十六把，绿竹估算了一下时间，她只需要打造样本，剩下的自动生产线和如意重粒子就搞定，再加上需要的武器材料配比…

小姐，我这边大概一周就能完成，绿竹信心满满道，你什么时候需要？

不着急，慢慢弄，王舞微微一笑，总得让蛮人们有个反应时间…

蛮人们此刻的确很纠结，巨蛇很强，超级强，他们觉得自己的选择没错，换个更强的妖兽供奉，这很合理…

但是，这巨蛇杀了一小半，突然换成只驱赶，不残杀了，这就让蛮人们很纠结…

他们也不是笨蛋，王舞能想到的问题他们自然更明白，这一下，怕是那些被赶走的妖兽恨死它们了…

新任的十二位管理者商量了一下，把这片山林边缘的村寨都迁移吧，反正本来就要进行一下整合的，否则，各居各处，自行其事，村寨联合体不是形同虚设…

但以蛮人们的生产力，集中到一个地方也很不现实，毕竟他们的日常收益，很大一部分都要在这片山林里寻觅…

所以，位置和环境也很重要…

讨论了半天，最后这些蛮人决定中和一下，十二位管理者，就集中建立十二个大型村寨，这样就既能统一管理，也能方便在周围山林捕猎和采集资源了…

这只能算一个权宜之计，但对此时的蛮人来说，是唯一能接受的方案了…

蛮人很穷，村寨很简陋，这让他们的搬迁工作非常高效，特别是，这个新世界乃高武世界，是个人就身强体壮，所以，老幼残当然有，但弱不禁风的还真没有…

天地元气可没有种族性别年龄歧视…

虽然是大型村寨，但只是规模变大，房屋啥的当然还是以前的风格，而蛮人们也是就地取材，砍伐这片山林的黑木，直接拿回去处理下就开始搭建…

山里别的不多，就这玩意多，别的用处不知道，但这黑木坚硬防潮，用作建筑材料也算合适…

而蛮人们战斗的武功低劣，但是处理个木头，那不要太轻松，融气期武者全部加起来都能上千，化血期武者更是五倍有余…

再加上数量更多的锻体和练体，数万武者一起出力，那建筑效率真是嗷嗷的快，一天选址，两天圈地，三天平整…

然后，砍伐的，运输的，处理的，搭建的，规划的，这些蛮人们发挥了让王舞都有点小惊讶的组织协调能力…

嗯，能够在这片贫瘠的山林生存，果然也不是那么简单呢…

待到一周过后，十二个大型村寨拔地而起，虽然还有很多东西没弄完，但至少让蛮人们入住的房子是都有了…

热热闹闹的大移民又花了一周，所有蛮人们都转移到了十二个大村寨，他们满怀期待的憧憬着新生活…

别的不说，至少蛮人之间的斗争会变少吧…

可惜，他们的麻烦，才刚刚开始…

十二个村寨的顺利落成，让十二位管理者都有些意气风发，某种意义上，他们也算是完成了一项创举，如果蛮人中能出现一个惊神期，把所有蛮人拧成一股力量，他们也未必不能离开这里…

毕竟有的选，谁会喜欢待在这货真价实的穷山恶水啊…

然则，希望是美好的，现实是残酷的…

大型村寨落成没多久，就有手下来给管理者们汇报，最近没商队来，他们的生活物资有些匮乏了…

嗯，这是大事，但商队本来就是时间不定，有时一周，有时一月，而且也是周围不同国家的商队，这次可能是凑巧了吧…

所以，管理者们有些不以为意…

但又过了一段时间，手下再次汇报，不但商队依然没有来，而且，在进出山林的几条通路上，都发现了战斗的痕迹，以及破碎的箱体，散落的物资…

…能白捡物资，这是好事，都十二位蛮人管理者都笑不出来，他们很明显猜出了事实的真相…

有战斗，有物资，但没有人的尸体…

如果是人类带走了自己同伴的尸体，那么也应该带走物资才对，而只带走尸体，不拿物资…

这应该是妖兽干的，没跑了…

这下难办了，管理者有些发愁，他们做好了预防妖兽偷袭的准备，但结果都做了无用功，人家不打他们，打商队去了…

这可比打他们更尴尬，简直可以说正中死穴…

山里贫瘠，需要交换的生活物资种类非常繁多，如果没有来往商队，他们简直不敢想象蛮人们以后的生活会变成啥样…

但事已如此，现在只能期望这几次只是偶然和孤立事件，而且商队来往的路线和方向都不相同，其他地方应该没事…

而事实证明，福无双至，祸不单行…

坏消息接二连三的传来，翘首以盼的商队的确来了，但都是死人，蛮人们又白捡了一波物资…

下面的蛮人们兴高采烈，但是融气期武者和管理者们之间的气氛却很凝重…

有一个疑惑深深印刻在他们心里，如果说偶尔有妖兽发现过路的商队，想打个牙祭换换口味，可以理解…

但为何所有过路商队都翻车了？这妖兽们整天啥都不干，就TM蹲守路口？

嗯，没错，妖兽绝对没那么勤快，否则也不需要人类供养了，但是嘛，妖兽不能整天监控来往通路，但是某人能啊…

她只需要在有商队靠近的时候，好心的去提醒一下妖兽就可以了…

送到嘴边的食物，这总应该吃吧，就算不饿，那也没事，打它几下，自然就会暴怒的出发了…

疑惑不能解决蛮人的问题，随着白捡物资的消耗殆尽，蛮人们的生活水准开始直线下降，已经有很多武者们，叫嚣着要集合人手干掉山林边缘搞事的妖兽了…

然而，十二位管理者可没那么乐观，干掉妖兽，并不能解决他们物资匮乏的问题…

现在是所有商队，要么死了，要么不愿意来这里了，这就得他们想办法主动和外界进行物资交换了…

然而，这里是穷山恶水嘛，能够用来交换的物资不但少，而且不值钱，以前也只是能换些生活物资…

而现在，主动拿出去交换，他们连卖给谁都不知道…

于是，就在蛮人们煎熬的时候，王舞找到了黑龙小姐…

叽里咕噜，如此这般，王舞说明了一下自己的来意…

帮你做事，当然可以，黑龙小姐平静的回答道，这本来就是我们约定好的事情，而且我也可以借此机会出去透透气…

所以，没问题？王舞笑着说道…

不，如你所说，我应该是需要进行战斗的吧，这里的灵气虽然能补充一些战斗的消耗，但想让我全力战斗可不行，当然，如果你只希望我随便动动手，那也无所谓…

呵呵，别担心，王舞微微一笑，这个问题她当然想过，纳米细胞的确万能，但人魔并不万能，这应该也是自在地魔给纳米细胞设定的底层限制吧…

她拿出一个拳头大小的圆球，正是新打造出来的聚灵核心，除了核心的位置使用空冥晶，其他聚灵环和聚灵球外壳，都是纯粹的纳米细胞变化成形…

可以说，这是一个使用了空间重力塌缩聚灵阵的纳米生物聚灵核心…

别看空间聚灵阵在这个世界能效减少了一半，但天地元气非常沉寂，其他武者吸收补充可比原世界困难的多…

所以，弱了一半的聚灵核心，在这个世界可是当之无愧的充能神器，特别是因为天地元气沉寂的特性，让吸收的时候都无影无形，非常隐晦…

有了这玩意，相当于给黑龙小姐随着携带了一个强力充电宝，只要不是二十四小时持续战斗，它就可以尽情挥发实力，然后聚灵核心会高效给它充满…

当然，还得感谢天地元气的特性，别说纳米细胞能自己高效转换气血和灵能，就算普通人的血肉都行，元气会很自然的融入血肉转换成气血生命力…

而现在嘛，这个减效的聚灵核心，在新世界对黑龙小姐的作用，比在原世界还要更强的多…

纳米细胞的层次可不止金丹期啊，某种意义上，黑龙小姐就是掉级的高等武者…

只要给它足够的时间和元气，它会逐渐接近金丹人魔的实力…

言归正传，王舞晃了晃手里的圆球，笑着问道，你应该不怕疼吧，这玩意装在身体里效果才更好哦…

哼，黑龙小姐弹了弹自己身上的黄金圣衣，这玩意我打不开…

小问题，王舞心念一动，黑龙小姐从胸口到小腹位置的黄金圣衣，唰唰的向两边开始分解…

她把圆球递给黑龙小姐，对方也毫不犹豫，对着自己小腹就塞了过去，而它的身体也配合着裂开大小合适的缺口，将纳米生物聚灵核心恰好容纳接收了进去…

小腹的位置蠕动了几下，似乎在调整聚灵核心的安置位置，几秒后，黑龙小姐似乎觉得舒服了，才点点头，对王舞说道，现在可以了…

嗯，王舞点点头，然后凌空一指点向黑龙小姐的腹部，空间聚灵阵可是需要空间之力才能激活的…

下一刻，看似什么都没变，但黑龙小姐的眉毛一扬，从小腹位置传来了大量的气血能量，补充的速度非常快，这个世界天地元气的转换效率，比它想的还高…

很好，它的脸上露出了满意的表情，这下它就可以随意战斗，而不用担心生命力消耗殆尽了…

现在你可以说了，想让我做什么，黑龙小姐信心满满的问道…

唔，并不难，只是让你出去帮忙耀武扬威撑撑门面罢了，王舞微微一笑，不过在那之前，能麻烦你把背后的翅膀，手上的鳞甲以及体表光滑的外壳收一下吗…

你应该能变成人类的形态吧…

孱弱的形态，黑龙小姐嘀咕了一句，但还是乖乖照做，翅膀折叠，然后变薄，紧贴背部像是衣服的褶皱，而鳞甲和外壳完全褪掉，显出了白嫩光滑的肌肤…

王舞微微点头，然后调整黄金圣衣，将束缚功能全部解除…

这个也要去掉吗，黑龙小姐指了指脑袋上的角，这可是我重要的感知器官，能够增幅很大战力的，你的黄金圣衣能替代我的防御能力和飞行能力，但这个不行…

唔，王舞想了想，那就不用去了，反正黄金圣衣的头环也把它包裹了，看上去就像是造型独特的装饰而已…

我会给你派人手的，你不用负责对话和沟通，只需要在合适的时候出手展现一下战斗力就行了，王舞叮嘱道…

但别大意，这里只是穷山恶水，是最乡下的地方，这世界的强者数量多的超乎你的想象，金丹层次，这里叫惊神期的武者，从已知信息判断，就至少数千位…

…黑龙小姐表情一僵，它还以为能出门肆意放放风呢，怎么又是这么危险的地方…

王舞给黑龙小姐准备了三百台中级战斗人形，十二台高级战斗人形，它们携带了大量的兵器，会伪装成远道而来，路过这里的大型商队…

其中，所有中级战斗人形，全部都由白晶操控，而高级战斗人形，则是分给了翼念芹她们负责…

留在飞船里的绿衣侍女一共十六位，除却帮绿竹打下手的，其她十二位，就用最新型的同步法器操控高级人形…

毕竟，白晶很明显不是什么谈判沟通的好选择…

王舞把自己的意图给她们全部清晰的讲解了一遍，找人帮忙，当然不如让对方主动要求…

此时此刻，她们就是最近唯一会路过这里的大型商队，资源丰富，武力强悍，就算蛮人想动什么歪脑筋，也的掂量下…

而刚好，这个大型商队是第一次来这附近的国家做买卖，算是开拓新的商路，新的市场…

嘿嘿嘿，你们说，那些蛮人会不会自告奋勇的表示，这片他们熟，可以帮忙啊…

可是小姐，绿竹提醒道，那些蛮人其实并不熟悉周围市场吧…

无所谓，至少他们觉得，肯定要比外来者们更熟嘛，而且，到底熟不熟，也不是只有他们自己知道嘛…

嗯，他们以为只有自己知道…



第五章 接触


遥远的道路尽头出现了人影…

这是蛮人们在商路断绝数月后，第一次发现有商队的踪影…

看人数，似乎还是少见的大型商队，这对此时物资极度匮乏的蛮人们来说，真可谓是救命稻草…

于是乎，蛮人哨卫不敢大意，以最快速度把消息传了回去，而蛮人的管理者们更是重视非凡，直接派了几十位融气期武者一起出动…

这次，再有妖兽敢对商队动手，那没什么好说的，当场格杀，绝不留情！

但其实，根本用不到他们动手，这些留着的妖兽，本来就是给黑龙小姐立威用的…

于是乎，赶来迎接并准备战斗的蛮人融气期武者们，就看见了让他们惊悚的一幕…

一只十几米高的大棕熊，怒号着从旁边的树林里蹿出，猛的扑向商队的位置…

而下一刻，黑龙小姐头都不抬，在对方临到身前的那一刻，握拳，击出…

最简单质朴的攻击，直接把大棕熊整个身体凌空打爆，坚硬厚实的身躯就像是变成了一个装满红色颜料的气球…

砰的一声巨响，化成了漫天血雾…

惊神期！

所有蛮人武者的脑海中，瞬间只跳出来这三个字，虽然他们无法判断惊神期到底有多强，但是，这个表现绝对不是融气期武者能够做到的事情…

所有蛮人武者面色一肃，有惊神期武者跟随的商队，这携带的物品价值绝对超乎想象啊…

而且，对方的其他人手也很精锐，遇见妖兽突袭，所有人竟然纹丝不动，不但没有取出武器，连队形都没乱…

蛮人们并不蠢，立刻就判断出这个大型商队的来历规模恐怕都非同小可…

而且，对方应该是第一次来这里，要不然他们绝对会有印象…

黑龙小姐打死一只熊后，就像是做了微不足道的事情，它看见前面的蛮人，也没做出任何表示，反倒是它身后的一位高级自动人形突然开口道…

你们这么多人挡在前面，是准备拦路抢劫吗，刚才那只熊，是你们一伙的？

额，如果早几个月，他们这还真是一伙的，但此刻，这锅万万不能背啊…

于是乎，带头的蛮人管理者，把脑袋摇的如同风车，连忙道，我们是担心贵商队的安危才特意赶来的，这里的妖兽脾气暴躁性格恶劣，就喜欢袭击人类…

哼，自寻死路，这台高级人形，嗯，因为它是翼念芹操控的，以后就称它为小翼…

小翼哼了一声后，才继续说道，现在你们已经看见了，我们可不需要帮忙，所以你们到底准备挡路到什么时候…

额，这就让开，这就让开，管理者赶紧挥挥手，所有蛮人武者立刻站在道路两旁期待的看着商队…

喂，领头的，你们这附近最繁华，最大的城市是哪个啊，小翼突然扬声问道，指个方向，我们不白问…

它一边说，一边随手从背后取出一炳双刃战斧扔了过去…

这炳双刃战斧握柄长达一米，单个斧面就大如脸盆，最厚处十公分，通体都是乌钢混合本地材料打造而成，全重三百公斤…

虽然黑黝黝不起眼，但是领头的蛮人管理者是个识货的，他抬手接过，掂了掂重量又看了看斧刃，然后，拿出自己的厚重大刀对着锋刃砍了过去…

呲，轻微的一声细响，陪伴他几十年的大刀应声而断，但蛮人管理者不但没有心疼反而两眼放光的看着斧头…

这是天兵啊，他激动的说道…

嗯，天兵，应该是新世界这里特有的兵器等级划分，王舞点点头，先记下来…

听见管理者这么说，周围的其他蛮人都有些骚动，因为武者的每个层次，力量和身体强度跃升的很明显，所以，每个层次使用的武器自然不同…

能够伤害到练体期武者的，被称为人级兵器，人兵…

能够伤害到化血期武者的，被称为地级兵器，地兵…

能够伤害到融气期武者的，被称为天级兵器，天兵…

而惊神期用的，自然就是神兵…

蛮人一穷二白，融气期人手一把地兵都配不齐，就更别说天兵了，上千位融气武者里，有这玩意的不超过五个…

也正是因为天兵数量太少，也是蛮人们不愿意和妖兽开战的理由之一，因为没有天兵很难破防…

而现在，如此珍贵的东西，对方只是想问个路，就直接送了一把，这是什么豪门菩萨啊…

但领头的管理者虽然惊喜，但并没有失去正常的智慧，他从对方的话里很轻易就听出了好几个意思…

来自远方，对这里不熟，而且似乎不准备和他们做交易啊…

看过之前黑龙小姐的普通一拳，管理者当然不会考虑黑吃黑了，人家有惊神期，他们脑袋没病…

但只是指个路，虽然能做到，但对蛮人们现在的困境可没任何帮助，难得冒出来的大腿，这可不能放过…

于是乎，蛮人管理者，露出了非常和善的笑容并说道，远道而来的朋友啊，我们这周围的形势非常复杂，要不要先到我们的村寨那里休整一下，我再慢慢给你们讲解…

放心，我们世代居住在这里，周围的国家都熟悉的很，一定能帮上你们的忙，管理者诚恳的说道…

嗯，要不是王舞时刻监测，她听上去都差点信了…

这样啊，小翼侧头，看了看黑龙小姐的方向，后者微微点头…

那好吧，小翼扬声说道，带路吧，希望你那里不要太破旧简陋…

…这话管理者真不好接，他只好尴尬的笑了笑，然后拉住旁边一个蛮人武者，吩咐他立刻回去做准备，然后通知所有管理者…

蛮人们的希望来了…

得到消息的其他管理者们，自然不敢大意，现在就是救命稻草都要抓住，何况是强力的大腿…

他们立刻腾出最大最好的房屋，并挤出最好的食物，准备就算装装样子，也要先把面子撑住…

有时候，没有面子，就没有里子，这点他们还是知道的…

而等他们，做好了自以为万无一失的准备后，首先就被这个大型商队，整齐划一的步伐以及队列给震惊了…

耳听为虚，眼见为实，传递消息的蛮人说对方再厉害，他们也没直接的感觉，但现在，光看对方这个气势…

靠，这是商队？这是从哪跑来的精锐部队吧，连说话的声音都没有，谁家商队会这么离谱…

无形之中，给了蛮人们第一个下马威…

而等到进入村寨，看到对方准备的那些食物，小翼更是哼了一声，也没说不满，它只是一挥手，从后面立刻站出来几个中级人形，取下背后的大箱子，唰唰几下折叠成一个大桌子以及一个精致的椅子…

请黑龙小姐坐下后，又是几个中级人形上前，再次从箱子里取出各种珍馐美味，是这些蛮人从来没有见过的那种…

当然不可能见过啦，这都是王舞从天宫那边带来的…

小翼挥了下手，那些你们自己吃吧，我们带了食物，你们的，嗯，我们吃不惯…

…蛮人管理者面面相觑，但看见人家桌上精美的食物，散发出来的清新香气，再看看自家省吃俭用拼凑出来的所谓美食…

第二个下马威达成…

其中一位管理者看着精美的食物，忍不住咽了口唾沫，远道而来的贵客，你们的这种食物出售吗？

出售？这可不是我们的商品，这些都是我家小姐的日常用度，小翼摇了摇头…

有些失望，但不算太失望，然后，就在这位管理者闭口不言的时候，黑龙小姐随意的推出一个盘子甩了过去…

小翼立刻补充道，可以给你们尝尝，但是交易就算了吧…

十二位管理者毫无形象的同时伸出手去接，一番噼里啪啦的肉体碰撞，每人或多或少的都拿到了一些，然后慢慢送进口中…

味道果然如同他们所想的那般鲜美，柔嫩，入口即化，而且…

这是元食啊，一位管理者惊呼道，而其他几位管理者也对视一眼，不是错觉，这不是普通食物，大家得出了同样的结论…

嗯，元食，应该是这个世界对蕴含灵气的食物称呼，王舞默默点头…

再看见黑龙小姐把元食当作零食吃的样子，这些蛮人管理者们更羡慕了，也更坚定这个商队是难得的大腿，一定要抱住…

现在来也来了，吃也吃了，休息的也差不多了吧，小翼似笑非笑道，只是指个路而已，一把武器还不够吗…

咳咳，当然足够了，一位管理者立刻接茬道，只是，我得知道客人们准备交易的商品是哪种类型的，这才好给客人们推荐，毕竟周围这些国家的形势，嗯，有些复杂…

倒也有理，小翼微微点头，然后复又展颜一笑道，但样品你们不是也看过了吗…

样品，看过？管理者们正狐疑呢，背着天兵大斧的管理者脑海一亮，你们的商品就是武器？

是啊，有什么问题，难道你们这里的武器没销路，不好卖？小翼诧异道…

不不，太好卖了，这是最畅销的硬通货啊，去哪都能很容易的卖出好价钱，一个管理者下意识的把实话给说出来了…

直到旁边的管理者踩了他好几脚，这才反应过来，是啊，很好卖，所以不用他们帮助也没问题…

咳咳，远道而来的客人，武器的确是很好的商品，但想卖出高价并不容易，特别是天兵这一层次的高级武器，质量的好坏关乎武者的生命，所以，一般武者都会谨慎的选用当地知名店铺的产品…

嗯，有理，小翼点点头，所以呢，你们到底想说什么…

所以，远道而来的客人啊，我们其实可以合作互补啊，我们是本地人，对周围的国家形势很熟，由我们帮你们出售这些武器的话，更够卖出更高的价钱，也能卖往更多更远的地方…

哦？听你们的意思，是想买下我们的武器再转手啊，无所谓，只要价钱合适，我们卖给谁都一样，能省点事，少走点路也不错啊，小翼随意的说道…

额，是合作代销，一位蛮人管理者小心翼翼的解释道，他们倒是想倒卖，可根本没本钱，进不起货啊…

代销？小翼皱着眉头问道，也就是你们不准备买断，而是想拿提成？

正是如此，管理者们齐声点头道…

你们准备要多少提成，小翼一脸淡然的问道，如何保证我方的利益？

不多，只要一成即可，而且保证绝对不会低于市场价，一位管理者沉声说道，而销售需要的人手，运输，我们都包了…

一成，市场价，小翼思索了下，然后挥挥手，后面又出来一位中级人形，从背后的大箱子里取出三把造型精美的制式剑…

适合练体，化血，融气三个阶段的标准武器，你们看看，给我估个价，合适的话我们再继续谈…

管理者们对视一眼，纷纷上前，拿起三把剑检查了起来…

不是样子货，用料扎实…

刃口锋利，打造技术很高…

握持很舒适，重心也被调整的很好…

几人对视一眼，在各个层次里，都算是精品武器了，但这还只是制式武器…

绝对能卖高价！管理者们得出了同样的结论，他们商量了一下，给出了比市场价高出两成的价码…

他们自觉已经非常保守了，就是不知道对方是否满意…

然则，小翼她们可不知道到底是多少价格合适，只能装模作样的沉思一会，这才微微点头道，那就这样吧，但你们的动作可要快一点，我们可不想等太久…

而且，小翼微微一笑，如果这一批的销售情况够好，效率够快，价格够高，我们后续的武器也交给你们好了…

蛮人管理者大喜过望，天不绝人，他们终于找到生财之道了！

挥挥手，小翼示意中级人形把背后的大箱子都放下并打开…

几乎和人等高的大箱子里，全部堆积的满满当当的武器，小翼随手指了指，二百五十个箱子里，制式剑两千五百把，制式刀一千五百把，剩余一千把，都是其他短剑，手斧，短枪，用来看看市场反馈的…

总共五千把武器，其中练体期适用的九成，化血期适用的九分，剩下的就都是融气期的武器了…

五十把天兵，绝对能卖出天价来，所有的管理者都很激动，光这五十把，就算他们只能拿其中一成，也绝对足够解解蛮人的燃眉之急了…

而且，其他兵器，虽然单价方面比不上天兵，但是数量更多啊，何况，这不是一锤子买卖，后续还有！

务必要把这个长期饭票绑死，务必要把这次买卖干的漂亮！

蛮人管理者们暗暗下了决心，而王某人也轻轻拍了拍手，加油…

蛮人村寨联合体的十二位管理者全都聚在一起，开始嘀嘀咕咕的小声商议，有一件事，他们的确没有骗人，那就是，这周围的国家数量，的确很多…

这片方圆三千里的黑山黑水，边界线可是绵延万里，周围连接了超过十个国家，交界的位置，或是千里，或是数百里不等…

当然，这个信息，王舞是知道的，她从落地干的第一件事灭口里就发现，这周围的人类居住点怕是不少…

而后续详尽侦查这片黑山黑水，更是发现连接外界的通道多达几十条…

王舞也只是诱导妖兽干掉可能或者准备去蛮人村寨的商队，像其他那些，进入山林后没走多远呢，就开始往旁边拐道的，她当然不会理会…

但正常商队，有大路不走，非要走山林里的小路，王舞当时就猜测，这是跨国倒卖物资的吧…

毕竟，一个国家，无论啥时代，啥社会背景，收税都是必然的，所以，相对的偷税漏税走私，也必然不会少见…

从那些道路的分布，来往的人类衣着形貌，王舞就估摸着国家不会少，而她让黑龙小姐出面，伪装成大商队，也是占了这个便利…

否则，周围就一个国家，你一个商队在这个国家内部问这周围是哪？

不是穿越者，就是外星人…

也只有国家众多，蛮人见识浅薄，反倒是会自行脑补黑龙它们的神秘来历…

而此时，十二个管理者，此刻就在讨论怎么出售这批武器…

有人提议，去附近最大的城市卖掉，一定能卖上好价钱，他们再封闭，这些基本常识还是知道的…

但很快就被否决，他们没做过这么大的买卖，别说被蒙骗，被黑吃黑也有可能，所以不能在一个地方卖，得分开交易…

分开，其他人想了想，也好，但是怎么分，出动多少人还得仔细斟酌下…

最后，为了以防万一，他们决定派出八位管理者带队，全是融气巅峰，每人再带领五十位融气武者，分别去八个国家…

五千把武器价值惊人，但是分成八分之一的话，被惦记的概率就会小很多…

否则，人家商队就一位惊神期，他们这边千位融气期，愣是不敢打歪脑筋…

反过来也是，蛮人就算出动五百融气期武者，集中护送兵器，但是要被惊神期惦记上了，也是直接白搭，人数没有意义…

所以，分散开来，五十位融气武者足够对同阶武者形成威慑，八分之一数量的武器也不容易被惊神期惦记…

商议已定，蛮人管理者当即召集人手准备出动，但就在这时，小翼开口道，她要派几个她们的人跟着一起去…

嗯，很合理，毕竟蛮人一分钱没付就拿着人家商品走，而且，不跟着人，到底卖多少价钱，岂不是他们一家说了算…

于是管理者们很快点点头，同意了这个合理的请求…

呼，这一步，总算是成了，王舞长出一口气，低声说道…

蛮人们出动的全是融气期，所以脚程都很快，他原本还担心商队那边的人能否跟得上呢，但每次回头，却发现中级战斗人形都跟的稳稳当当，一点也不勉强…

奇怪的人，最后面的蛮人武者嘀咕了几句，怎么一点气血都感觉不到，是身上铠甲的原因吗，还是什么秘法…

他声音虽小，却瞒不过时刻开启的信息收集法器，所以瞒不过白晶，所以，王舞也就自然知道了…

嗯，的确是个破绽，王舞思索道，虽然她给出门的中级战斗人形都配备了包裹全身的铠甲，但这不是长久之计…

总不可能一直这么不见人吧，就算有什么所谓的秘法，那也不能所有人都会吧，那和脸上写着，我们有秘密，也没啥区别了…

气血，但这个问题，对她来说，其实并不是问题，因为，黑龙小姐不但有气血，而且是很强，很明显的气血之力…

它的气血来自纳米细胞，而纳米细胞能够增殖，也就是说，王舞只要给自动人形覆盖一层纳米细胞即可…

简单，但又不那么简单…

纳米细胞好用，但它很危险，所以王舞一直非常克制，但现在嘛…

嗯，反正她没危险就行了，其实好像也无所谓啊…

既然这样，王舞立刻开始实验，找来一个自动人形，用纳米细胞替换了它薄薄的一层皮肤…

然后王舞努力感知，嗯，的确有气血反应，但非常微弱，毕竟纳米细胞份量很少…

但用量太大，也无法大规模普及，她思索了下，份量不够，阵法凑…

反正只是让别人能感觉到就行，实际上自动人形的气血之力强不强，那不重要啊…

本着这个思路，就可以用阵法扩散气血之力，就像是主动发散信号，方便其他人类清晰感知…

而且，纳米细胞形成的皮肤层，也能够自我修复，能让自动人形看起来更像人类…

顺便调整一下仿生肌肉动力的纹理和色泽，让它们更接近人类肌肉的视觉效果…

思索了一圈，王舞点点头，先就这样弄吧，都是简单的小改动，很快就能派上用场了…

融气武者的速度，就算是在山林里也如同跑车，时速两百公里轻轻松松，而就算从黑山的正中心去往最近的城镇，其实也不过是两千余里…

也就是，最多五小时，其实就能到…

看似不远，但这是因为他们全部都是融气期，以及，没有携带太多货物的原因…

二百五十个大箱子，八个队伍，每个队伍也就是三十来个，空手的融气武者都有接近二十…

所以，王舞期待的，更大规模的，新世界信息，很快就能见识到了…

仔细想想，真还有点小激动…



第六章 长远


第一次亲密接触…

或者说，是第一次和大量人类密集居住区域进行亲密接触…

首先出现在影像上的，是厚重高大的城墙，长不知其所，但高度在十米之上…

上面只有几个零散的士兵在执勤，但也是无精打采的样子…

宽敞的城门洞开，任由过往行人随意的进出，并没有人把守和盘问…

从第一印象判断，这应该不是一个普通的小镇子…

事实的确如此，此地名为五原城，是赵国最靠近黑山的边境城市，这既是国家最前沿的边防要地，也是商旅汇聚的贸易都市…

无他，这里距离其他国家太近了，而且还不止一个国家…

所以，蛮人们选择它是有道理的，毕竟人兵和地兵还好说，随便找个城镇，就能轻易脱手，但天兵，小城镇的人可出不了什么好价钱啊…

进入五原城，形形色色的石质建筑密密麻麻的矗立在眼前，和蛮人的村寨形成了鲜明的对比…

而大街上来来往往的人，虽然身形比起蛮人们普遍较小，但同样面色红润，身形挺拔，筋强骨健，看见一大堆蛮人，脸上也不是害怕，而是诧异的表情…

嗯，眼神里写的都是，从哪来的这么多土包子…

毕竟，这里的人，不说全部穿的绫罗绸缎吧，但的确没像蛮人们，不是露大腿，就是露肩膀，身上的衣物就是最简单的兽皮糅制而成…

完全不存在造型款式，就是单纯的为了遮挡身体部位，避免不雅…

来五原城这一队的领头管理者，他曾经来过这个城市几次，虽然不算了解，但也不太陌生，周围人那些眼神，他也早就熟悉的不能再熟了，所以，完全视若无睹…

稍微一思索，带着人直接往一家出售兵器的店铺走去，这些地方不但买，也收…

否则，他一时半会也想不出该怎么出售这么多武器…

可惜，他对商人的本性不太了解…

单纯论品质，王舞拿出来的武器品质的确像蛮人们评估的一样，是相当不错的精品武器，比普通武器溢价两成的确不高，蛮人们估算的非常保守…

但是，值多少钱，和能卖多少钱，向来是两回事，特别是对商人来说…

所以，满怀信心的蛮人首先遭遇了当头一棒，武器铺老板收，但价格直接腰斩，只有同层次普通武器的六成…

人家老板也很直接的说道，他们也是要赚钱的嘛，何况，你们这些武器可都是来历不明啊…

对方的表情很意味深长，基本就差指着蛮人说，抢来的东西就别嫌弃价格低啦…

…带队的蛮人管理者哑口无言，完全不知道该怎么解释，然而这个价格他是绝对无法接受的…

好在五原城很大，常住人口过百万，流动人口也基本差不多，这里当然不是只有一家武器铺子…

只是，这里老板的态度，给他的内心蒙上了一层阴影…

果不其然，接连又跑了好几家，最高的价格也不过是普通武器的七成，而那家老板倒是挺诚恳的告诉他，这已经是最高价了…

额，还真没错，蛮人们不辞辛苦，连续跑了几十家，稍微大点的武器铺子都问过了一圈，七成的确最高，五成六成最多，还有更狠的只出三成，气的蛮人管理者，差点没绷住…

一路上，跟着他们的中级战斗人形一直静静的没说话，直到蛮人们垂头丧气有些不知所措的时候，它才提醒道，为什么不自己开家武器店卖呢…

嗯，毫无疑问，这是绿衣侍女们在背后切换操控目标…

听见中级人形开口，蛮人管理者也不奇怪，他只是低声解释道，城里的店铺不是你想开就开，得有许可，而且这里的店铺都很贵，他们买不起的…

那就先租一个店铺吧，不可能所有武器铺的生意都很好吧，中级人形继续说道，找一个赔钱的，生意惨淡的，也不需要规模多大，只要能卖就行…

就像你帮我们代销，现在也可以找那种人继续帮忙代销，我们只需要赚钱，名声什么的，可以让给那些人…

对啊，蛮人管理者眼神一亮，他之前跑的地方，都是规模不小，生意红火的地方…

他本来觉得，只有那种地方能够吃的下他们的武器，但现在，似乎商队的人说的没错啊…

思路一被打开，他立刻又变的雷厉风行了起来，二十个没拿武器箱的蛮人，立刻分散开，在五原城里快速走动…

这一次，他们专门找生意少，看着赔钱快关门的那种武器铺…

几个小时后，蛮人们陆续返回，对着领头的管理者一顿叽里咕噜…

还是那句话，五原城那么大，有干的好的，肯定也有干的差的…

所以，花点时间，他们还是找到了几个符合的地方…

前两个，蛮人找过去一问，人家的确是要关门，但武器铺已经转让了，所以不行…

直到第三个，这个武器铺的位置其实还不错，但不知道为何门可罗雀，店里面挂着的武器竟然只有两三把…

老板是个年轻人，正一脸颓唐的躺在椅子上，双目无神的看着天花板…

咳咳，蛮人管理者看对方不理会自己等人，只好提醒他一下…

谁知，那个年轻人有气无力的说道，看上什么自己拿，随便给多少钱都行…

额，我们不是来买武器的，而是想谈谈出售武器…

出售武器？你们是不是有病，跑武器店出售武器，年轻人终于翻了个白眼，不耐烦的说道…

…有点想打人，但是不行，于是蛮人管理者压制怒气，依旧淡然的说道，其实正是想租你的铺子来出售我们的武器…

呵，敢租我的铺子，你们难道不知道我这已经，嗯？年轻人一边说一边终于把眼神瞅了过来…

他这才发现，眼前这些家伙根本不是本地人，看穿着完全就是不知道从哪里跑出来的土包子…

于是他有些好笑道，你们的武器，先不说你们打造的武器能不能用，我这个铺子已经被别人看上了，所以我这现在是铁匠师父们都跑光了，铺子想卖掉也没人敢收…

有麻烦的武器铺，蛮人管理者皱了皱眉头，难怪位置不错竟然无人光临…

他下意识的想掉头就走，但不妨中级人形开口道，看上这里的，是惊神期武者吗？

…你没病吧，惊神期武者会看上我这个小破地方，年轻老板再次翻了翻白眼，就连五原城的城主都只是融气巅峰啊…

那就更没问题了，中级人形淡然自若的说道…

蛮人管理者闻言张了张嘴，他想提醒对方，融气武者和融气武者是不一样的，除了天兵，还有天甲，还有武功，天赋，秘法等各种差异，别看城主和他都是融气巅峰，但人家估计能一次砍他一打…

但在出口的瞬间，他猛然反应过来，人家商队有惊神期啊，怕个鬼哦…

于是乎，蛮人管理者也变的很淡然，直接对年轻老板说道，我们还是来谈谈出租商铺的事情吧…

这下，年轻老板是真来兴趣了，他也没说是否同意，而是说道，把你们的武器给我看看先…

蛮人管理者给手下一个眼神，后者立刻随便从背后摸出两把刀剑递了过去…

年轻老板接过来眼神一亮，好厉害的打造技术，而且这种材料，竟然是新型的复合材料…

这不是你们能够打造出来的东西，你们没这本事，年轻老板毫不客气的嘲讽道，然后他看向两个穿着全身铠的中级人形…

是她们的技术，和铠甲一样的技术…

哦！厉害，只看了几眼，无论是推测还是猜测，这人脑子很机灵啊，王舞在影像后面赞叹道…

那就不用你操心了，蛮人管理者面无表情的说道，现在看也看了，你到底是个什么意思？

租啊，为什么不租，年轻老板果断的说道，你们都不怕麻烦，我怕什么，那你们准备出多少钱，我这武器店的地段和面积都不差啊，少了可不行…

…这下，又轮到蛮人管理者尴尬了，因为他没钱，所以，他只能闷声说道，现在没钱，但是卖了武器后，不会少你的…

年轻老板再次翻白眼，你这不是空手套白狼吗，但他想了想，又说道，再给我几把武器看看…

于是，蛮人管理者又一个眼神，手下再次递过去几把武器…

怎么都是人兵，年轻老板不满道，这玩意可赚不了多少钱…

蛮人管理者无奈，只好让手下递过去几把地兵…

年轻老板接过后仔细查看了一番，如出一辙的打造技术，非常成熟，应该还有天兵吧，他抬头问道…

蛮人管理者没有回答…

呵呵，年轻老板笑了笑，他盘算了下后缓缓开口道，我不要租金，我要卖武器的分成，如果你们能持续提供的话，我甚至可以把店铺白送…

…蛮人管理者有些心虚的看了一眼中级人形，生怕对方发现他们空手套白狼…

看到对面没声音，年轻老板又补充了一句，只靠你们自己，是绝对卖不出来好价钱的，让我猜猜，你们已经去过其他武器店铺了吧，他们的收购价，嗯，最多六成吧…

哼，错了，最高有七成的，一个蛮人武者忍不住说道，听的蛮人管理者痛苦的捂着脸…

不要自己揭底牌啊…

好吧，七成，但显然你们不满意，如果让我来帮着销售，我能把这个价格翻一倍！

年轻老板自信的态度打动了王舞，于是乎，中级人形开口道，那我们这个买卖算你一份，就按照你说的，如果你能做到，分你总价两成…

然后又对蛮人管理者说道，你们的一成也不会少的，放心…

两成，好，年轻老板拍板道，少于我说的数字，我分文不取…

那么，就这么说定了…

蛮人管理者很有眼色，他确认了自己那份不会少后，立刻让手下把所有武器箱子都打开给年轻老板看…

嘿嘿，果然有天兵，还不止一把，年轻老板觉得自己赌对了，这玩意才是真正赚钱的大买卖…

他低头估算了一下数量，然后抬头认真的说道，我姓苏，你们可以叫我小苏，以后大家要一起发财，你们怎么称呼？

烈火，蛮人管理者闷声说道，你直接喊我名字就是了…

好的，烈勇士，小苏点点头，但还是没直呼对方名字，他把视线看向两位铠甲人…

黑龙商会，知道这个就行了，中级人形平静的说道，这些武器，你大概需要多久才能卖完？

大概一个月吧，武器质量的确不错，但没经过实际使用，也没名气，刚开始是要慢一些的，但以后，同样数量，保证半个月内全部卖光…

一个月，好，以后每个月都会送来同样数量的武器，中级人形平静的说道，运输方面和安全方面都由烈火他们负责…

我这边也没问题，烈火也很快答道，只希望他那边的麻烦别影响我们的生意…

呵呵，这个小苏可就不能保证了，所以他只是微笑…

只是融气期的麻烦，我不会直接通知小姐的，如果我们连这种事都要麻烦小姐，那我们的存在意义是什么，中级人形淡定的说道，如果你们搞不定，我们负责也行，但是那样的话，单纯负责运输，一成的报酬似乎有些太多了…

烈火瞳孔一缩，对方的话很不客气，但说的是事实，他们本来就算是空手套了一成的利润，如果起不到任何作用，的确不配拿那么多…

然而，没人会嫌钱多，所以烈火沉声说道，放心，五十个融气期不够，我还可以回黑山那边拉人，绝对能够搞定！

！你们有五十个融气期？这下轮到小苏张大嘴巴了，有这种实力你早说啊，他又不是要去攻打城主府…

场面气氛一时都有些尴尬…

千里之外的王舞也开始思索，蛮人，现在看来，穷是真穷，但好像没她之前想的那么弱啊…

自动人形在靠近城市的时候，就已经散布了大量的如意重粒子，它们是微米级的多功能傀儡，侦查方面也是一把好手，而且极端隐蔽…

所以，就在自动人形和蛮人谈生意的时候，新世界人类城市的信息，已经开始大规模收集并实时传递回来了…

而这时候，王舞才发现，蛮人高阶武者的比例，比城里要高…

以前一个村寨数百人，首领全都是融气期，而大点的村寨上千人，就会出现两位甚至三位融气期…

蛮人村寨总人口才四十万，融气期武者竟然多达千名，而化血期武者更是五倍的数量，这个比例，比城里高了数倍啊…

难不成，穷山恶水适合练武？王舞大为不解…

武器销售那些事情都是绿衣侍女们的工作，她不需要过多的关注…

她现在重点查探的，是这个高武世界的修炼方式，虽然蛮人也有教孩子练武，但他们似乎都是口口相传，不落文字…

考虑到语气的差异，表达的词汇，以及样本的单一，王舞是直到现在，才能真正确定这个高武世界的前两层修炼，到底是怎么一回事了…

第一层，锻体期，或者叫四锻期，主要就是增强筋骨皮肉，算是打基础，此世人人能练，和原世界的筋骨境差异不大，但这里练起来更容易，效果也更好…

第二层，练体期，或者叫内练期，主要就是增强五脏六腑，从这开始，和原世界差异就大了…

因为环境的差异，元气的特殊，这里的武者是直接顺应环境，元气容易沉寂，容易融汇血肉，那就锻炼血肉，最大化的利用天地元气的特性…

但天地元气跟血肉深度结合后，相当于把血肉的生命力也给绑死了，武者如果战斗的过于频繁激烈，如果消耗大于补充，那么很明显，就会开始消耗生命力…

这就是用肉体战斗的弊端，不像是原世界的修士，先用灵根吸纳灵气，然后心神混合灵气，最后归于丹田气海，并只会待在那里，灵气能量的多寡，对修士的生命力并无任何影响…

说句不好听的话，想把生命直接转换成能量，这可是秘术中的秘术，王舞也是在无序空间发现纳米细胞后才研发出来…

而新世界的武者，灵气是沉寂在全身血肉之中的，就算他们并不想把生命转换成能量，也由不得他们，在出生那一刻，就没得选了…

当然，新世界人类因为这个原因，的确是寿命短些，但人家修炼不需要灵根，正可谓是我命由我不由天…

想想原世界，多少惊才绝艳的人，就因为没有灵根，只能无奈老死，实在令人扼腕叹息…

所以，两个世界的利弊，王舞自己也很难说清哪种更好…

等等，想到这里，她脑海突然闪过一道电光，修炼体系不同，天宫为何执着于这个世界，以前她以为是资源，现在想想，资源的确是资源，但不是她想的物质资源…

而是，人力资源！

没有灵根的优秀人才可以送来这边，天宫可以实现真正的逆天改命…

对比修士，这里的武者寿命短暂…

但对比没有灵根的普通人，武者，也是有长生的可能啊！

果然，不谋万世者，不足谋一时…

云水天宫，果然目光长远，以前王舞还觉得圣心教的普及教育厉害，哼哼，现在发现天宫的举措，何止厉害，简直逆天…

稍微想明白了点天宫的深意，王舞顿感自身使命的沉重，难怪给她一个超级法宝都不觉得心疼，新世界可是天宫的万世之基…

但是，她能看明白的事情，天宫之前来这里的金丹真人，显然也能看明白吧，理解了天宫的决心，应该不太会敢背叛才是…

那么，是单纯的死掉了？

还是说，这个世界有比已知的三帝五皇更高层次的力量，他们认为能够凌驾于云水天宫的力量…

似乎，得更小心一点啊…



第七章 盈利


人类的本质不会因为世界而改变…

所以，这个高武世界，依然是类似于那种半封建社会…

虽然看似全民修炼，人人如龙，但阶级和贫富差异依然巨大…

蛮人是同时向着八个国家，八个城市出发的，所以，王舞收集来的信息，自然也是八个城市的…

虽然建筑风格，地方风俗略有差异，但社会形态基本没有区别…

城市明面上最大的是城主，八个城主都是清一色的融气期巅峰武者…

次之的，自然就是各大家族，武者寿命再短，也比普通人长的多，所以，随便一个融气期武者，只要结婚生子早些，孙子估计都活不过他，自然而然会形成家族…

再次之的，就是那些新锐融气武者，他们通常都会依仗自身实力，开始给自己谋取好处，毕竟想修炼快，就得烧钱…

之前惦记小苏武器铺的就是这类，而这种事在这个世界太正常了，有实力，才配有财富…

当然，人类复杂多变，性格作风更是千奇百怪，有喜欢巧取豪夺的，自然也有正常靠本事赚钱的…

而对武者来说，啥本事最重要，那自然是打架的本事，也就是武功…

八个城市里，武馆的数量比武器店的数量还要更多，可谓是三街一家，五巷一馆…

而且，数量这么多，生意却火爆的不得了，托他们的福，王舞这边已经收集到了数百种锻体武功和练体武功…

是的，武馆只教这两种，并没有没有化血期的修炼内容，至于修炼到练体巅峰后怎么办，有两条路…

其一，城里是有帮派存在的，基本都是一些融气武者抱团，来和城里的大家族争夺利益的…

因为战斗频繁，死伤普遍，这些帮派是需要时刻补充新血，所以会挑选一些练体巅峰加入…

帮派领头的都是融气期，自然有化血期的武功…

而武馆虽然有些也是融气期开的，但化血期的武功，可就不是随便一点钱都能买到的了，而真正有那个钱的，反倒不缺武功…

同时，帮派就是要靠武功来吸引人，你武馆要是便宜卖了，这不是砸人家帮派的饭碗吗…

其二，宗派…

武馆只是最低级的武功教学场所，开这个的融气期，都是只想赚点钱，没啥雄心壮志的…

但很多出名的融气巅峰，会想让自己的得意武功流传下去，于是就会产生精研某种武功的流派，称之为某某门，这算是武馆的更高级形式…

这里会教导化血期的武功，甚至融气期也没问题，但是，和武馆不同的是，加入的门槛不但高，而且进入后是终身制的…

不存在退出，也不会像武馆那样，给钱就教，钱货两讫，别无干系…

而如果当某某门有人突破了惊神期，那么恭喜，这个某某门就可以改为某某派，算是在这个世界上有了一席之地…

而如果，某某派里，运气爆棚，在某一代突然出现了三位以上的惊神期，那么，就可以改为某某宗…

当然，要是有惊神期武者，也可以直接立派，多个惊神期武者，也可以直接开宗…

这个高武世界对这些称呼分的很清…

所以，看一个门派，实力强不强，看后缀就行了…

一个城市，武馆上百家，但某某门一般不会超过三家…

而某某派，像是黑山附近这些边缘城市根本难得一见，而且他们通常也不会出现在城市里，而是在野外山清水秀的地方立派…

至于某某宗，不用想，基本必然会在某个福地落脚，会远离城市…

福地，看到这里，王舞思索了起来，至少三个惊神期啊，还真是不好搞定…

不过这个世界的福地，好像并不少，至少每个国家的王都，都有一块福地…

嗯，也许应该反过来，是因为福地在那里，所以才会有惊神期武者占据，要么成立宗派，要么建立家族…

王舞选的这地方，方圆万里没有惊神期武者的理由很简单，太过贫瘠了，惊神期也需要修炼的啊…

就算没福地，人家也会找个环境好的地方待着嘛…

所以，王舞现在想多找点化血期武功的样本，就只有找某某门了…

帮派虽然也教，但和蛮人那边一样，是言传身教，而且功法也比较低劣，比蛮人强些，但也有限…

知识也是无形的门槛啊…

五原城那边的武器买卖顺利展开，其他城市的进度也不慢…

其中最快的是楚国，蛮人带队直接去最大的武器店一问，人家老板看了武器后当场表示按照普通武器十成的价格全要，如果后续还有，可以考虑长期合作，价格再议…

嗯，是个明白人，瞬间就醒悟这种武器流入市场会对他的生意造成多大冲击，索性先绑在自己这边…

当然，五十位融气期蛮人武者也起了很大的作用，至少不会想黑吃黑了…

八个国家，八个城市，总算是开了新的地图，而且，更重要的是，王舞可以开始收获本世界的钱了…

这里的货币是铜元，银元，金元，这点王舞早知道，但信息玉简上，说明都是一般值钱，非常值钱，相当珍贵，这鬼能知道具体是怎么个比例啊…

直到现在，她才能清晰的进行三种货币的换算，铜元等同原世界的银两，基本都是在练体和锻体期流通…

银元等同原世界的灵石，但价格没那么高，和铜元比例是1:1000…

通常流通在化血期和融气期…

金元，类似原世界的灵晶，和银元比例也是1:1000…

至于购买力，铜元的购买力比银两要强些，这是因为铜元，好歹也算是蕴含元气的金属，而不像普通银两，只是普通金属…

而蕴含元气的金属，就和原世界的法器材料一样，其本身也是可以打造武器的，有很高的价值…

王舞每个月都会给蛮人那边送去五千件制式武器，比例还是一如既往，而武器造型款式，则会根据各个城市的武器销量，分别进行微调…

有了钱，蛮人们的生活自然开始变的越来越好，而王舞有了钱，则开始在八个城市买房买地…

对蛮人来说，这些地方都是他们以后每次去城市的落脚点，反正不用他们出钱，倒也乐得方便…

而对王舞来说，这就是她在八个城市的前哨站…

她没有着急更深入的探索，而是准备先将这个八个城市周围的环境摸清楚，把她的详细侦查范围扩大到方圆五千里…

势力分布，资源分布，人口分布…

而有了充足的信息，她就可以开启另一件很赚钱的无本买卖…

情报交易…

某人可没忘记，她当年在兵器店花过的冤枉钱…

现在总算，她自己也可以借此发笔横财了…

于是，即黑龙商会后，第二个用来赚钱的机构成立啦，王舞命名为青龙会…

黑龙商会是黑龙小姐负责，青龙会就由重瞳负责…

本着同样借壳上市的思路，王舞当然不会让重瞳直接出面，而是委托蛮人买一些孩子来…

男女不限，六到十二岁…

托这个社会环境的福，人口买卖简直是再普通不过的事情，蛮人们自然不会有啥为难的，随便去乡镇里走一圈，求着他们买孩子的一票人…

未知的确可怕，但穷也不逞多让…

黑龙小姐在八个城市的武器买卖都顺利展开后，自然而然就带着它的手下离开了蛮人的村寨…

它们没有离开黑山这里，而是找了一个大些的山头，平整山顶，开始在这里大兴土木，美其名曰，黑龙商会的仓储中转核心…

嗯，蛮人们觉得很合理，毕竟现在是同时在和八个国家做贸易，而且，他们这里也的确和八个国家的距离都不远…

而更关键的，这意味着黑龙商会以后还是准备和他们合作，他们自然更高兴…

不知名山顶很快就建立起一座规模不小的庄园，黑龙小姐自然而然就入住了进去并再也没有露面…

蛮人们对此也不以为意，惊神期去哪干啥他们还敢问不成…

而王舞是觉得，蛮人畏威而不怀德，所以得时刻保持一些神秘，让他们自己脑补…

黑龙商会要求的孩子们很快就被蛮人们陆续送来这个庄园，因为武器买卖开始还没多久，所以资金不够充沛，这第一批只有百来个…

不过，暂时来说，作为样本也算比较充分了，反正以后逐渐增加就是…

没错，王舞获取了数百份，锻体期，练体期的武功，但她又不可能自己去练，所以想要更直观的研究此世功法的本质，岂不是只能多找一些人来亲自练练看…

同时，她还能借此机会，查看一下此世人类的体质特性…

待到这些人武功大成还能帮她做事…

王舞不但给了这些孩子家里钱，还教导他们知识以及包分配工作…

这是什么行为，这是无产阶级革命家的意志在闪烁啊！

嗯，下个月数量翻倍，王舞果断的给绿竹吩咐道…

武器买卖很赚钱，蛮人们只拿一成就能提高几十万人的生活水平，而拿大头的王舞这边，养些小孩子，就更不成问题…

所有孩子送到黑龙小姐的庄园后，中级人形就先让他们清洗干净，然后更换统一的服饰，开始说文解字，教他们识字…

这也是蛮人和帮派教授武功的时候，会选择言传身教的另一个原因，对方不识字…

而王舞，则获取了百份血液样本后，就开始研究分析了起来…

天地元气没有歧视，但每个人体内蕴含的元气份量，还是有微小的差异…

这大概就是所谓的资质吧，王舞若有所思，身体天生蕴含元气多，就证明对元气的吸收更好，练武自然事半功倍，快人一等…

反之，天生蕴含元气少，就证明对天地元气吸收差，能练是能练，事倍功半罢了…

此世元气本来就吸收困难，自身天赋再不给力的话，那再怎么拼命练，成就也很有限啊…

而且，练武可不是光靠身体天赋，脑子不灵光，也没多大成就的，把神功秘籍放在眼前，看不懂也是白搭啊…

所以，这又是一道无形的门槛…

全民修炼的高武世界，貌似也没有王舞之前想的那么容易变强呢…

第一个月百名，第二个月两百名，第三个月四百名，第五个月八百名，第六个月一千名…

嗯，王舞表示以后每月差不多这个数字就行了，再多她也养不起了…

所有来这里的孩子都是统一教导，每周进行一次小考，每月进行一次大考，考的差也无所谓，但是考的好的，就会有更好的食物和更好的衣裳…

王舞就是在用最直观的物质奖励，来激励他们的主观能动性…

当样本的数量达到数千后，王舞赫然发现了一个特殊个体，不但蕴含的天地元气量远超其他人，甚至还有微弱的吸纳特性…

血肉，在主动渴求天地元气…

这算是，超级天赋者？类似原世界的灵根拥有者？或许可以称呼为元气体质…

这类人练武，不但会快到其他人无法想象，而且上限，应该也会更高才对…

从王舞目前获取的低级武功来看，进入化血期是需要天赋门槛的，但这类元气体质拥有者，应该不存在门槛…

嗯，有点类似真灵根，而且也的确是货真价实的特殊体质…

有趣，王舞调来样本资料，找到这个元气体质拥有者的信息…

二丫，北边无名村庄购买而来，花费铜元十块，于某年某月某日送达山庄…

…好便宜，就算换算成蓝星货币，也不过是一万元而已…

一个万中无一的特殊体质就这么卖啦…

她这也算捡漏吧…

想了想，王舞喊来绿竹，把这个二丫的资料递给对方，以后她特殊培养，待遇提到最高…

好的，绿竹点头应下，然后突然又想起什么问道，小姐，我那的那三个孩子，也让他们一起学习练武吗？

还不到五岁，稍微有点小了，嗯，先让二丫和他们一起玩吧，刚好二丫也才六岁…

好的，小姐，不过那三个孩子的练武天赋很一般，绿竹提醒道…

先天不足后天补，我们的生命炼血术不是假的，给他们三个，嗯，包括二丫，在内舱搭建一个封闭的房间，以后她们的日常教学转移到这里…

明白了，绿竹微微点头，不过二丫这个名字也太随便了吧，还有另外三个，也都没有名字呢…

小事，王舞想了下开口道，二丫以后改名北冥雪，另一个女孩叫南宫璃，剩下的两个，西城铁，东方木…

…后两个名字好随便啊，绿竹忍不住吐槽道…

哼，这可都是强者的名字…

生命炼血术果然神效非凡，特别是在这个新世界，三位天赋平庸的孩子，只是在核心内舱待了一周，再次检测血液元气含量就有了明显提升…

而原本就天赋超凡的北冥雪，虽然提升幅度缓慢，但也在持续增长…

身体天赋果然能够后天补益，这么想来的话，福地也能提升武者的天赋，再加上那些宗派挑选弟子的门槛也更高，所以他们的惊神期武者应该会代代不绝，正向增益…

哎，这就表示，王舞想谋算个福地会变得更加困难，三位惊神期只是下限标准，真要打过去，指不定跳出来十几位惊神武者…

嗯，不着急，而且似乎可以迂回一下…

黑龙山庄每月都会送入千名孩童，现在距离第一批的百名，已经过去了整整一年…

于是乎，真正决定命运的年考开始了…

这一次，考核不通过的，年龄也达到十三岁的，就会被送去八个国家，黑龙商会在八个城市的落脚点，以后就去那里打杂跑腿吧…

而没到十三岁的，就会被编入下个月的班级，继续学习考试…

而通过考核的，自然就可以开始学习武功了，学习能在此世安身立命的本事…

王舞获取的低级武功样本，都是来自八个国家的武馆，这些全都是给钱就教的大路货，所以也不用怕别人看出什么来路…

她也没有因材施教，直接就把数百种低级武功堂而皇之的陈列在一件屋内…

考核第一名，可以随意挑五本…

考核第二名，可以随意挑四本…

考核第三名，可以随意挑三本…

剩下的，一人一本，不可更替，不可互换，更不可互教…

有时候，运气是很重要的的，王舞默默的想道…

蛮人每月都送人来山庄，相当于每月也都有一批淘汰的人…

王舞是按照送来的时间进行年考，一年时间连简单的识字考核都过不去，无论是智商还是性格都没有培养的价值…

但这些被淘汰的人也有他们的用处，那就是逐渐充实了黑龙商会在八城的分部…

或是合作，或是独营，黑龙商会在八国八城也算有了点小名气，知道这家的武器买卖做的不小，而且质量上乘…

所以，对黑龙商会陆续增添人手，看似要扩大规模的样子，也没人感到奇怪…

于是乎，在黑龙商会出现两年后，也就是王舞卖了两年的兵器后，青龙会也准备开始正式营业啦…

采用了新技术的自动人形，王舞已经陆陆续续的派去八个城市不少，它们一起混杂在被分派的淘汰者里，倒也不算显眼…

自动人形并不会直接出面，跑腿接待什么的事情都会由这些被淘汰的人做，反正十三岁在这个世界，已经是大人啦，完全不存在什么劳动法和未成年保护法…

于是，青龙会资金就位，情报就位，人手就位…

作为隐秘组织，当然不能大张旗鼓的宣扬，然而不能宣扬，如何才能打响自己的名声呢，这其实是挺矛盾的一件事…

于是乎，某人想了想，精挑细选了第一批化血期顾客，嗯，就是按照财富值挑选出来的，用如意重粒子，在他们的床头上铭刻了一些字…

青龙会开业酬宾，限时三天，八折优惠，千里之内，无人不知，无物不晓…

至于怎么联络，嗯，那更简单啦，虽然青龙会是隐秘组织，但它也是挂牌营业的正经组织，算是黑龙商会新的业务分支，所以咯，一座绘制着青蛇雕纹的小楼上，就直接挂着青龙会的牌子…

哼哼，青蛇的形象自然是按照青荷碧莲绘制的，这口锅，蛮人应该背的住吧…

虽然这个广告打得很惊悚，给许多化血期武者留下了阴影，但青龙会的生意却并不差，特别是，开业三天里，很多享受过打折待遇的客人都交口称赞…

青龙会可是真正的，千里之内，无所不知，千里之外，两眼抹黑…

再加上收费合理，准确率惊人，青龙会的名声也开始逐渐响亮了起来…

本来就是需要收集的无差别信息，现在竟然能多卖许多钱，王舞自然很是得意…

只有绿竹暗自嘀咕，她对某人的记忆有了更深刻的认知…

青龙会赚到的钱，王舞也没有拿去干别的，而是开始用来投资青龙会，搞起了外围组织…

简单说，因为青龙会没有自己的武力机构，所以被人盯上了…

虽然自动人形很能打，数量也很多，但王舞还是尽量让它们克制…

但这个世道，你不能一味退让，否则其他武者就会得寸进尺，而随着青龙会越来越出名，赚的钱越来越多，随之而来的惦记和试探也就越多…

既然这样，王舞就因地制宜，收买武者对付武者好了…

青龙会就是买卖消息的，所以能够知道很多融气武者的软肋和需求，再加上是重瞳亲自去邀请…

它虽然没黑龙小姐那么厉害，但也毫无疑问是融气巅峰，特别是防御方面，那比起人类武者，更是一骑绝尘…

于是乎，能够拒绝生命和财富的武者非常非常少…

这些编外武者单独组成青龙堂，青龙会会把一些对自己有恶意的目标，按照实力势力标注价格，然后发放到青龙堂，他们是组队也好，单杀也好，都无所谓，谁完成谁拿钱，怎么做，青龙会不管…

即不强迫，也不限制人身自由，除了每年至少接一个任务，青龙会根本不理会这些编外武者…

这反倒让那些家伙有些失落…

就这么干了一年后，敢打青龙会主意的武者全都消失不见，让其他人的心思顿时收敛了许多…

生意又进入正轨，但编外武者们突然太清闲了，让王舞感觉有些浪费…

小姐，咱们自己没活了，可以去外面接活啊，绿竹提醒道…

额，你是说，让编外武者兼职杀手？

…不是兼职，他们现在，本来就是杀手啊，绿竹翻了个白眼…

好吧，王舞想了想，觉得没毛病，而且青龙会干这种事，只能算扩展业务范围…

于是，随意给老顾客们安利了一波，青龙会的杀手业务也就顺利展开…

王舞本来只是想利用下闲置资源，却不曾想到，人家把青龙会铲除敌人的行为当成了广告展示…

之前的退让是示敌以弱，是钓鱼执法…

所以，生意一下相当火爆，她也只能感慨，这世道还真是乱啊…

因为接的活太多，编外武者都有些忙不过来，就连重瞳都出手了两次，不得已，王舞决定开展加盟业务…

也就是，她准备把接到的杀人订单，外包出去…

青龙会负责提供精确的情报，任何人都能接手执行，事后，青龙会拿三成报酬…

而像是青龙堂的武者接这些活，青龙会同样提供精确情报，只拿两成报酬…

毕竟，他们算是加盟杀手，每年必须执行一次任务的…

而如果有那种特勤快的，每个月都执行任务，青龙会就只抽取一成报酬…

主动加班的都是人才啊，要善待…

因为青龙会有八个城市详尽的融气期武者情报，所以，外包业务非常顺利…

单件任务的收益少了，但是总体收益在飞速增高，青龙会的抽成比例，在那些融气期武者看来，实在太良心了…

虽然对杀手来说，良心不太值钱…

黑龙庄园的规模日益扩大，于是乎，在某种机缘巧合的情况下，黑龙小姐遇见了青荷碧莲…

毫无疑问，双方像模像样的大战一场…

结果当然没意外，青荷碧莲被打的满头包，还是蛮人管理者们大呼误会误会，黑龙小姐才停手…

嗯，虽然是假打，但头顶的包是真的…

演这一出，自然是提醒一下蛮人，黑龙商会的惊神期还在呢，他们的底牌巨蛇也不是惊神期对手…

否则，黑龙商会钱赚的太多，以免蛮人生出些不该有的小心思…

黑龙商会一开始卖的商品都是飞船里生产出来的武器，品质精良那是因为混合了原世界带来的材料…

材料带来的是不少，但只进不出，这可不是长久之计，于是王舞开始利用信息方面的优势，让黑龙商会也开始进行跨国贸易…

也就是俗称，走私…

其他国家的商会能借道黑山，黑龙商会岂不是更行？

而且，跑腿运输还有蛮人，能多赚一份钱，他们没理由拒绝啊…

八国八城信息实时同步，市场价位一览无余，融气武者高效运送，黑龙商会根本找不到亏钱的理由…

于是，大赚特赚…



第八章 发展


已到，勿念…

金丹五十年，王舞给云水天宫发送了第一条跨世界通信…

仅仅只是几个字，就消耗了她好几个强力法术的真元量…

这些信息需要花费整整一年的时间才能传递过去，同样，天宫的回复也会消耗相等的时间…

一次通信，用时两年，世界与世界的距离，果然遥远的令人难以想象…

稍微感慨了下，王舞把思绪很快又拉回到当前形势上…

凭借着信息优势，黑龙商会也好，青龙会也好，自然都发展的相当不错…

但此时此刻，势力已经到了瓶颈期，两者需要面对的竞争对象，从那些小门小户的独立武者，开始上升到了，抱团发展的帮派以及家族…

买卖武器也好，买卖消息也好，甚至是杀手业务也好，这些东西，并不是王舞的独门生意…

在她来之前，难道这里人就不做这些生意了吗，那怎么可能…

而在一定范围内，顾客的数量，或者说顾客增长的数量，是有限的…

你卖的多，我就卖的少，你生意好，我这边自然生意就会差，这是基本逻辑…

所以，王舞赚的钱越来越多，就意味着有些人赚的钱越来越少…

没人不爱钱，没人嫌钱多，所以，黑龙商会以及青龙会的存在，自然就会站在城里那些帮派家族的对立面…

对他们来说，这就是一个新的抢食者…

竞争对手升级了，王舞这边也需要调整一下策略了，以前对付那些独立武者，她可以用同样的独立武者去应付…

但现在，对手是有组织，有规模的武装势力团伙，以前那种模式就不行了…

因为，她这边的编外武者，既不会抱团也不会拼命…

有点麻烦，主要还是根基浅薄，王舞思索道，特别是不能大量动用自动人形，她这边的战斗力的确很匮乏…

不过，要是认真说起来，她缺乏正常的融气期战斗力，但是蛮人不缺，现在那些家族和帮派没有轻举妄动的原因，其实就是拿不准黑龙商会和蛮人们的关系…

特别是青龙会的雕纹刻饰，这么多年过去，早有人发现就是蛮人供奉的巨蛇形象…

王舞是靠着技术等级获取大量详尽的信息，但人家那些本地势力，自然也有人家自己的渠道…

再说，还指望蛮人会保密吗？

怎么保密，蛮人每次去给青荷碧莲送食物都是敲锣打鼓，成群结队…

再加上，黑龙商会都开始做跨国走私贸易了，之前那些无用的妖兽早就清理干净…

黑山这里的商路自然也恢复正常，过往的商旅行人，也不是没有见过青荷碧莲巨大的身姿…

而蛮人们也乐得如此，有新的强力靠山当然要展现出来，他们又不存在什么扮猪吃虎的思维方式…

也正因为如此，其他那些调查黑龙商会和青龙会的背景详情，都会无功而返…

蛮人的确和黑龙商会有关系，毕竟黑龙商会在黑山这里有规模不小的庄园，但就连蛮人们也不知道黑龙商会来自哪里，其他来调查找线索的，自然也没办法…

毕竟，王舞她们是跨世界来的，能调查出来历就有鬼了…

但这种结果，只能更加印证了黑龙商会的神秘，特别是，黑山周围国家超过十个…

但黑龙商会和青龙会，却只在八个国家内部活动，开展买卖业务…

这不得不让人，浮想联翩啊…

这正是王舞努力营造出来的效果，主动给人家解释，哪有人家自己判断来的可信度高…

不过，神秘背景只能让人家顾忌，不能一直阻止人家动手，毕竟，每天损失的钱财是实打实的…

而贫穷，才是最大的恐惧…

所以，该怎么做呢，王舞琢磨道，该怎么把蛮人拿来挡刀，啊，不对，是拉来一起发财呢…

而就在她惦记某些人的时候，某些人却自己找上门了…

嗯，准确说，是自己找上了黑龙商会的庄园…

蛮人月月给这里送孩子，所以来这里太正常不过了…

不过这一次，是三个蛮人管理者一起到访，所以小翼亲自接待了他们，并准备问问来意…

对方提出的要求，有些超出了小翼的处理权限，所以她假装思考，把消息传到了王舞这里…

蛮人们，想让我们也教他们的孩子学习识字以及武功？

有些见识，也有些眼光，王舞微微诧异后又淡然说道，我们教那些孩子识字，教他们武功，是为了给黑龙商会服务，卖命…

教蛮人的孩子，我们能得到什么，难道我们还缺钱不成，而且，在这个世界，教会徒弟，饿死师父，也是很正常的事情…

百来年后，如果新一代的蛮人武者全部文武双全，他们就会变成我们最大的竞争对手啊…

那么，拒绝吗？

不，王舞话音一转，把我的话转述给他们，问问他们，拿什么来保证我们的利益…

蛮人也有聪明人，他们应该已经考虑过这个问题的答案了…

于是，沉思半响的小翼睁开眼睛，缓缓的开口道，叽里咕噜，如此这般，教导你们的孩子，我们将来的利益如何保证…

很简单，只要我们也加入你们，那我们的利益和你们的利益就一致了，一位蛮人管理者沉声说道…

嗯？加入我们，小翼有些懵，你们准备加入黑龙商会？多少人加入？

全部！

另一位蛮人管理者也开口道，这样，你们教导他们，就是教导自己人，他们以后也会为黑龙商会工作，卖命！

…小翼隐约觉得有些问题，但不知道是哪有问题，于是再次传递消息给王舞…

王舞听见也是一愣，然后就忍不住哈哈大笑了起来，这蛮人里有聪明人啊，竟然也会想到借壳上市这一招…

小姐，怎么说？绿竹不明所以的问道…

我且问你，蛮人们就算加入了，他们的工作任务能比以前多多少，其他蛮人会听我们的还是依旧听管理者的，等几十年甚至上百年后，培训出来的新蛮人武者，分布到了八个国家的黑龙商会分部，那时候，这商会到底是我们的，还是他们的，可不好说啊…

额，倒也是，不过我们有黑龙小姐在…

正因为有惊神期武者，所以人家才迂回一下，别的不说，人家都加入了，你至少得管吃管喝吧…

啊，好狡猾，小看这些大个子了，绿竹愤愤不平道，几十万人的吃喝用度，这绝对不是一个小数字…

那么，需要拒绝他们吗，小姐？翼念芹在一旁问道，她也习惯跟着绿竹一样喊王舞小姐了…

不，让他们加入，王舞提醒道，我们的最终目的，可不是真的在这个世界玩什么商业争霸啊，蛮人们这么积极主动，反倒是正合我意…

明白了，翼念芹点点头，那我这就回复他们，说我们同意了…

先让他们做点表率，八国八城那里都派一些融气武者，以后分部的安全问题都交给他们了，还有，把黑山这里的商路通道全部修整一下，别以为黑龙商会那么好进，我们可不需要吃干饭的，王舞淡淡的说道…

遵命，小姐…

小翼再次缓缓睁开眼睛，她平静的说出了自己这边的要求，然后看着对方…

三位蛮人管理者对视一眼，然后同时点点头，这个要求不过分，很合理，他们来之前也想过肯定会有门槛，所以立刻痛快的答应了下来…

那我们的孩子啥时候可以开始学习？一位蛮人管理者忍不住问道…

下个月，和下一批送来的孩子一起，事先说明，我们的教学策略和考核，不会因为是你们的孩子就网开一面，因为现在的考核难度已经非常低了，小翼平静的说道…

当然，另一位蛮人管理者也点点头，每天好吃好喝，啥也不干，学一年连识字这关都过不去，那也的确不需要培养，该怎样就怎样吧…

嗯，没错，黑山这里资源有限，蛮人们也习惯把资源多分配给更优秀的人，所以他们倒挺认可这个淘汰机制…

还有，来这里后，该遵守的规矩自然要遵守，你们提前说清楚，不要以为他们有什么特殊的，别到时候我们惩罚了，你们还觉得不乐意…

当然，这个我们懂，以后都是黑龙商会的人，自然按照你们的规矩来，另一位蛮人管理者也痛快的说道…

哼，得到了王舞提醒的小翼，自然明白这些蛮人所求甚远，所求甚大，所以现在绝对是会非常配合的…

但看见这些五大三粗的家伙，竟然也会玩心眼，她心里就是有些不爽…

蛮人们效率很高，当天得到回复，隔天就派出八队融气武者，奔向八个城市…

每一队，都有二十位融气期，足够让城里的其他帮派和家族们掂量一下…

而且，这可不是蛮人们的全部实力，以前那些蛮人，空有境界，没有配套武器装备以及功法，不难对付…

但现在，功法虽然还是没有，但武器装备嘛…

呵呵，黑龙商会是干啥起家的，其他家族帮派又不脑残…

所以，这些蛮人战力瞬间窜一截，再加上人数众多，由不得他们不心生顾忌…

最坏的情况发生了，黑龙商会和蛮人们的关系，比他们想的更密切，甚至根本就是一伙的…

生意，抢不过…

打，也打不过…

一时之间，这些帮派和家族各种纠结惆怅，不知如何是好…

而就在这时，黑龙商会却送来大量的请柬，表示要大家坐下来谈谈…

谈谈？谈什么，难不成是鸿门宴？

嗯，这个世界未必有这个典故，但是宴无好宴这个道理还是知道的，他们很怕自己去赴宴，然后凉凉…

但不去嘛，那就是拒绝人家的好意，就得准备开战了…

于是乎，这些帮派和家族先聚头商量了一波，再跑去某某门，以及当地几个知名大武馆…

找这些靠本事吃饭的融气武者，请他们做个中人，一起赴宴，大家畅谈下城市的未来经济发展规划…

当然，在这些帮派家族的人想来，应该就是以后彼此势力经营范围划分，也就是所谓的分赃大会…

但没成想，人家黑龙商会，还真是和他们聊经济，谈发展…

特别是提出，准备在黑山里建一个贸易中心，以后跨国贸易，不需要那么麻烦七拐八绕的赶路了，直接在那里交易…

咱们再怎么斗，赚的也不过是城里这点利益，为何不把生意做大，去赚其他城市的钱？黑龙分部的中级人形，说得意味深长…

跨国贸易，在坐的人对视一眼，心知肚明对方说的意思，因为这些活，本来就是他们一直在做…

不过，道理是这个道理，但这种事，他们这边一头热没用啊，得其他国家的人也这么想才行，否则，他们把商品运送到黑山那里，没有交易对象，有屁用啊…

安心，今天这场宴会，是同时在八个国家展开的，所以，想不想干，你们自行决定即可，黑龙商会不会强迫…

…帮派代表和家族代表面面相觑，这话意思，没了他们，人家也照样能干啊…

他们还在犹豫得失，旁边的某某门以及大武馆的代表轻咳了几声，那个，黑山贸易中心，我们能去那里做买卖吗？

当然，本来就是为了大家一起发财，咱们这里有这个优势，不利用起来岂不是太浪费了，中级人形淡淡说道…

世界那么大，光惦记眼前这三瓜两枣有什么意义，我们就算彼此打破头，又能多赚多少呢…

说的有道理啊，没有黑龙，说不定还有白龙，黄龙，青龙…

哦，青龙已经有了…

但人家意思没错，竞争不会消失，也是消灭不完的，反倒是一起发财，把后来者的路一起堵死，这才是长久之计…

他们要是彼此打破头，还真的会便宜其他人，利益大头，都得被第三方，甚至第四方分去…

于是乎，在座众人，全部点点头…

未来如何发展，要看具体形势，但目前来说，大家统一了战线，同意了黑龙商会的意见…

如此场景，在八个城市同步上演，而结果，自然也一般无二…

于是乎，黑山中心开始再次大兴土木…

而且这一次，就在距离黑湖不远处的平原盆地进行建设…

这里地势平坦，距离黑湖也近，老实说可以算是黑山里难得的好地方…

毕竟平坦和有水，意味着可以种植…

但以前黑蛇在的时候，可没人敢来，毕竟那会都是单独村寨，没那本事…

后来，村寨是联合了，但黑湖的霸主也换成更猛的巨蛇了，没弄清对方脾气前，蛮人们也不敢搞事…

但现在就无所谓了，他们不但发现巨蛇其实很好说话，而且他们已经算是黑龙商会的人了啊，背后有惊神期武者，还怕啥…

所以，这一次建立的不仅仅是跨国贸易中心，也是蛮人们的主城！

也因此，他们不但格外上心，而且异常卖力…

黑龙商会的自动人形负责测算数据，指引搭建，而建筑材料的获取，处理，搬运全都是蛮人负责…

和他们自己的村寨不同，这一次建造的各种建筑物，全都是大块的石头堆叠而成…

街道横平竖直，宛若棋盘…

建筑方方正正，整齐划一…

粗旷但质朴，高大且磅礴，蛮人们很喜欢这种建筑风格，而等他们负责完主体，自动人形们又在那些石头建筑上雕刻纹饰…

上万蛮人武者，满怀希望的奋战了一个月有余，总算是完成了贸易中心的雏形…

而这时，八个城市的帮派，家族，武馆以及某某门，也全都做好了准备，派出了自己的第一波商队…

黑山是出了名的贫瘠，以往他们也都是路过，绝不会停留，和蛮人做生意的，都是一些不入流的小商会，跨国贸易怎么能轮得到他们…

而现在，他们要在黑山里和其他国家的商人做买卖，好多商队的老成员，都是一脸疑惑和嘀咕…

然而等他们来到新建成的贸易城市，都惊呆了…

城市不大，站高点就能一眼望到头…

但要说小，也绝对算不上，街道是十横十列，每条都是十米宽，千米长…

而在这些交错的街道之间，自然就都是巨大的石质建筑…

每一个建筑，都是占地数万平米，高度都超过二十米，内部空间极其巨大…

这些地方，就是王舞准备出租给各国其他商会的大型商铺以及仓储中心…

嗯，没错，某人觉得贸易虽然赚钱，但没平台赚的多啊，索性一起干，也不妨事…

当然，有实力能拿下一个完整的大型商铺的，估计不太多，所以，最中心的几十个大型商铺，王舞是在内里分隔成了好多小型的空间，用来单独出租…

这些，就算是大型商场吧…

于是乎，黑龙商会成功突破了发展的瓶颈期，并开始继续壮大…

在这里完成的跨国贸易，其他商队自然会把这些别国货物卖去本国更远的地方，这样才能获取更大的贸易利润…

而黑龙商会，自然也不例外…

有了蛮人充足的人手，王舞也可以开始往其他更深远的城市开设分部…

照例是蛮人打前哨，然后黑龙商会才会慢慢派人，混入自动人形，再开始进行大范围的侦查探索…

因为外挂的判定是有时效性的，比如当年刚来这里的时候，方圆万里肯定是没有惊神期的…

但随着时间流逝，人家惊神期武者又不是不会动，肯定有来来往往路过的啊…

所以，王舞就算是探索万里之内的情报信息，也依然是小心翼翼…

慢点无所谓，万事开头难嘛…



第九章 武功


意想不到的人找上了门…

当然，是找上了黑龙商会，而不是找到了血玫瑰号…

对方大方的自报身份，是以城主的名义前来拜访黑龙商会，希望能见一下主事者…

所以，依然是黑龙小姐出场，只不过它只是负责摆架子，当吉祥物，真正对话的还是小翼…

黑龙小姐闭眼躺靠在椅子上，而站在旁边的小翼微笑着说道，有什么事情现在可以直说了吗…

来人也不以为意，根据他们获取的情报显示，这位黑龙商会的主事者，疑似是惊神期武者，也就是武王…

嗯，惊神期是修炼境界，武王是约定成俗的称呼，三帝五皇也是这么个叫法…

城主自己也才是融气巅峰，怎么可能惹得起的武王，而派来的使者就更不会觉得武王摆架子有什么问题…

人家肯见他，九成是看在城主背后也有靠山的份上…

毫无疑问，一国之内，任何大城市的城主全都是一国之主册封的，也即是，同样是武王的手下…

所以，城主的意思，有时候就代表了武王的意思，也是有可能的…

然而这一次，并不是…

所以，使者清了清嗓子开口道，你们黑龙商会的跨国贸易，规模大到已经连城主都有所耳闻了…

嗯？什么意思，小翼不明所以，大家都在做，又不是她们一家啊…

看到对方没理解他的深意，使者只好说的再明白一点，这样城主也会很为难的，所以你们得意思意思…

靠，要钱就直说啊，小翼直翻白眼…

她正想随便问问对方要多少呢，希望城主心里有点数，不要狮子大张口…

却不妨王舞传信过来，等下，问他们买资源材料，用回扣的形势给他们钱…

小翼了然，然后也轻咳了一声，我明白了，不过，我们这里的账目收益也是要被上面审核的，没有明目的支出很难办呢…

要不这样吧，我们打造兵器需要大量的资源材料，你们城主府，能不能多卖我们一些，然后，我们可以用比市价略高的水平收购，这属于质量溢价，而且是长期生意…

哦！回扣啊，使者立刻懂了，这的确比直接拿钱要好看，否则，要的多，人家不高兴，要的少，自己吃亏…

但现在，卖的多，自己这边赚的多，卖的少，自己赚的少，也没啥怨言，毕竟选择权在自己手里…

明白了，黑龙商会的诚意，我已经深刻的感受到了，我会汇报给城主的，想必，我们双方会合作的很愉快…

使者来的快，去得也快，搞的小翼啼笑皆非…

不过这事，也算是给王舞提了个醒，于是她吩咐小翼，让其他国家的人手，也开始联系城主府吧，同样按照这个标准行事…

刚好，武器生意想要扩大规模，也的确需要从外界补充材料了…

这么多年过去，绿竹那边自然收到了足够多的本地材料样本，此世天兵，地兵，人兵，正好对应原世界的高级，中级，低级法器…

因为元气的特殊性，这里的材料基本不存在什么特效，特性，都是往强硬坚韧，以及元气的传导性，依附性方向发展…

强硬坚韧很好理解，物质的基础属性…

传导性也差不多，就是能够让武者的生命元气混合力量能够在武器上流通，否则砍过去一刀还没拳头威力大…

而依附性，就是这种材料能够承载的元力量，也就是，能否支持武者使用武器进行蓄力爆发攻击…

对人兵来说，只要强韧坚硬即可，有啥其他特性，练体武者也发挥不了…

而地兵，传导性就是必须的了，因为这个阶段的武者，已经可以混合元气进行半能量半物理的攻击方式了…

至于天兵，依附性才是关键，能够让融气武者，打出足够致命的蓄力攻击，这非常重要…

相当于提高了融气武者的攻击上限…

而王舞拿乌钢打造的天兵，在原世界算是灵气传导性差，在这里就成了元气传导性优秀，至于依附性，乌钢连活泼的灵气都能承载，沉寂的元气更是不在话下…

世界的差异，让王舞拿中级复合材料卖出了高级法器的价格，也算是小赚一波…

至于顶级法器，在这个世界被称为次神器，顶级攻击武器就是次神兵，顶级防御装备就是次神甲…

但这玩意的稀有程度，可比原世界的顶级法器还要罕见…

蛮人穷，千名融气期武者，以前就五把天兵…

但这些年观察下来，就算是城里的融气武者，天兵的普及率也不到五分之一，这还是黑龙商会这些年不断出售的结果…

而次神兵，根本就没见过影子…

要知道，城里的融气巅峰武者可是过百位的，对比原世界，筑基巅峰修士会没顶级法器？普通筑基修士会缺高级法器？

资源贫瘠？还是说技术落后？或者这片地域的武者有点落后…

嗯，也不是没可能，毕竟王舞现在发展的八个城市，都是边境城市，周围国家交界中心也是穷山恶水，估计没有国家愿意为了争夺这种地方大打出手…

再加上，国家多，谁也不想当出头鸟…

所以，这些城市实际上都算是国家的偏僻角落，乡下城市…

基本类似蓝星XZ周边…

黑龙商会开始逐渐往八个国家的深处进行扩张，但这个扩张的速度效率，不光取决于王舞的态度…

人手也是非常重要而且现实的问题…

蛮人的确有千名融气武者，但又不可能倾巢而出，他们也不是自动人形，可以无休止的进行工作…

驻派，安全，运输，各项工作随随便便一分，数百位融气武者就散的差不多了…

要知道，王舞是同时往八个国家进行探索的，而越深入国家内部，城市的数量也就越多…

以血玫瑰号为中心，方圆三千里是纯粹的黑山，方圆五千里就出现了八个城市，而方圆七千里，又多了二十二个城市…

现在，黑龙商会也只是陆续把生意往那二十二个城市在做，但没有像现在这八个城市一样，商会分部和青龙会都是堂而皇之的挂牌营业…

不但武力的数量不够，下面打杂的人手也不够啊…

自动人形有超强的机动性，无障碍的通信能力，其他人类又没有，在这个半封建社会，很多事都是需要人亲力而为…

别的不说，自动人形不存在衣食住行方面的需求，其他人类能行吗？

派一些人手给商会打杂，你还要给这些打杂的安排食宿吧，这又需要人手不是…

所以，王舞决定提高年考难度，多淘汰点人去打杂好了…

数万的低级武功修炼样本，让王舞更直观的认知到了此世低级武者的修炼本质…

那就是让天地元气，更好，更深，更彻底的和身体结合…

使用什么方式不重要，勤练也好，苦修也好，战个痛也好，全都是在为这个结果而努力…

也只有将天地元气和自身结合的足够彻底，不分彼此，同时，自身元气量和生命力都足够多的时候，才有资格进入化血期…

鲜血是生命的货币，化血，也正是把元气和生命深度结合的意思…

既然是这样，她倒是能够加速锻体期和练体期的修炼…

哼哼，也许其他宗派有福地神功也能做到同样的事情，但绝对没她这边的普及性强和效果好…

这可是异世界最强的，四大宗门之一无极魔宗流传出来的高端知识，就算在那里都是一流秘法…

而放到当下，毫无疑问的神功秘法…

没错，王舞琢磨的就是炼血术，北冥雪她们享受的是生命炼血术，而其他人，她可没兴趣都弄来血玫瑰号，普通炼血术绰绰有余了…

这样，很快就能大量培养出一批化血期的武者，能够充分缓解黑龙商会人手不足的窘迫境地…

而就在王舞准备这么执行的时候，翼念芹找上了她…

什么？你也想练武？

不可以吗，小姐？翼念芹似乎有些失望的说道…

不，不是不行，而是，怎么说呢，王舞皱了皱眉头说道，此世的武功虽然看似人人都能练，上手简单，但是无论练习还是使用都会消耗生命力…

你们的寿命是一百八十年，和你们同阶的化血期只有一百二十年，为何，就是因为生命力和天地元气结合的太过紧密，每次使用，都会同时消耗两者，但天地元气能够从外界补充，生命力又从哪补呢…

但是，小姐，融气期可就是二百五十年的寿命了，而且惊神期可是有足足五百年的寿命啊，翼念芹的眼神在发光…

她以前可没想到，自己的抉择，就能让自己来到异世界，拥有长生的可能性，这种机会触手可及，她当然不想放弃…

否则，给她十个胆子，也不敢和王舞争论不休啊…

嗯，也有可能，她摸准了某人的脾气…

惊神期，你还真敢想，你咋不说三帝寿命还三千年呢，王舞有些无语，默默吐槽…

但转念一想，惊神期不好说，但融气期应该没问题，至少七十年的寿命增幅，其实也挺可观了…

好吧，可以练，但别急，我把这数百本低级武功整合一下，弄成好练而且不伤身体的那种，效率慢一点反而无所谓，我们有生命炼血阵加持…

好的，小姐，我这就去告诉她们这个好消息，翼念芹很兴奋，还没等王舞说完就腾腾腾的跑掉了…

她们？行吧，原来是都这么想啊，王舞微叹一口气，倒也不奇怪，长生谁不想…

外挂启动，按照王舞的设想开始推导了起来，好练，安全，稳定，不伤身体…

新武功很快出炉，王舞把它命名为养生功…

练习方式非常简单，只要按照特定姿势站桩即可，安全，稳定，而且绝对有效…

就是，效率低了一点而已…

对此世其他武者来说，练这玩意练到死怕是都进不了化血期，除非是北冥雪那种超级天赋，元气体质…

但用在王舞这里刚好，必须匹配特殊法术，也不怕泄漏…

嗯，所以，加上炼血术的话，这套武功才算完整，可称为无极养生功…

养生功开发出来后，王舞立刻就开始普及下去，据她估计，像是翼念芹她们天天在核心内舱接受生命炼血阵的照射，估摸着一年就能到化血期…

而其他人，只使用普通炼血术配合，估计要五年左右才行…

当然，五年是她按照数万份天赋样本得出来的平均值，天赋上佳者，可能三年，而超过五年的，意味着没有培养价值…

王舞当然不会亲自去施展炼血术，所以她就在黑龙商会的庄园里，搭建了一个复合阵法…

聚灵阵，炼血阵，以及，可塑性记忆…

聚灵阵用来聚拢灵气，激活阵法…

炼血阵辅助修炼，转换元气…

可塑性记忆调整记忆，美化并强化黑龙商会在他们内心的形象，避免脑残和二五仔的出现…

这个巨型复合阵法，直接就搭建在黑龙山庄的巨大后院，这里能够同时容纳数万名武者修炼，所以，也只有这里合适…

也算下了血本，王舞嘀咕道，这个阵法规模可不小，使用材料自然不少…

这里以后也算是小范围的天地元气富集之处，相当于小范围福地，这待遇可不是随便能享受到的…

再加上炼血术的作用，他们以后的修炼不但快，而且强…

要知道，炼血术在这个世界才有修炼加速的效果，其本身可是强化增益类的法术…

嗯，但是无极养生功还有个问题，就是只有练法，没有打法，这可不行…

多增加一些格斗训练课程，没事就让他们实战对打吧，王舞思索了下，兵器课程就让自动人形和他们打好了，不存在误伤…

于是乎，黑龙商会调整了一下武功教学内容以及训练方式…

建立新的评级系统，三年之内修炼到化血期，是为优，以后会继续培养他们往融气期发展…

五年内修炼到化血期，是为良，不会倾斜资源，只会按部就班让他们自然发展…

五年以上，自然是差，他们没有任何培养价值，以后就是跑腿打杂吧…

三年优秀，五年良好，是为三五计划…

当然，真正出现化血期的武者，并不需要等三年那么久，因为，黑龙商会已经有好多修炼四五年武功的少年…

其中天赋好的，一年后就晋升为化血期武者，也算是为黑龙商会补充了人手…

而随着时间流逝，陆陆续续的有少年晋升化血期…

他们的运气不错，因为三五计划是按照启动的时间来计算，所以，他们现在的评级都是优…

人手的补充进入了正向增益，王舞自然开始逐步在新城市建立黑龙商会分部…

和之前不一样，她没有同时开始八个国家一起建立，而是按照就近原则，补充好一个城市分部的人手，并在当地扎稳脚跟，展开青龙会的信息买卖，继续搭建杀手平台…

然后，等一切发展进入正轨，这里的人手数量差不多够了，才开始去下一个城市重复以上…

而随着化血期武者越来越多，另一个问题摆在了王舞面前，那就是，急需化血期的武功了…

要问王舞有吗，那倒是也有，毕竟如意重粒子早把附近那些某某门的武功给复制过来了…

但问题是，一来不能照搬啊，武功特色太明显了，二来，样本不够多，她推导出来的估计也只是普通货色…

但转念一想，给黑龙商会的人练，倒也不用多高端，普通货色就好…

嗯，考虑到化血期武者已经开始在外奔波，不但享受不到炼血术，而且还会经常和人动手…

所以，王舞决定研发一种修炼快，威力大的化血期武功…

思路明确，外挂给力，所以新武功很快就问世了…

和她想的一样，想满足她的两个要求其实也不难，只需要氪命即可…

氪的越多，修炼越快，氪的越多，威力越大，可谓是非常合理且正确的武功…

这种武功，正常武者怕是看都不会看一眼，但是嘛，反正这武功上又没说明，不活到老，怎么会知道自己寿命比别人短一截…

更大可能是，就在人生路上被强敌给咔嚓掉了，所以完全无所谓…

王舞将这本武功命名为修罗绝灭功…

绝自己的命，灭敌人的命，很合理…

黑山贸易中心运转的很顺利，蛮人们也开始围绕着贸易中心建立他们自己的房屋…

这个小盆地平原虽然面积不大，但容纳几十万蛮人，那还是绰绰有余…

旧有的村寨逐渐被废弃，住在贸易中心旁边实在太方便了，无论需要什么走几步就能买到…

要知道，蛮人并入了黑龙商会，王舞她们可是管吃管住，然后按照工作内容发钱的啊…

而且，她还承包了蛮人下一代的教育问题，像她这样的老板去哪找…

所以，这些蛮人也的确挺满意，他们很多人不懂啥大道理，但是知道，自从黑龙商会来了后，他们有吃有喝，干活也有钱拿…

特别是最后一点，这很重要，蛮人不怕吃苦，也很耐劳，只怕穷…

而有钱有闲，还不用教孩子，以蛮人们简朴的娱乐方式，可以想像，翻过年他们下一代的出生率一定很高…

这世界可没计划生育，在加上以后有黑龙商会负责教育，蛮人们可不是得可劲的造小人…

以他们现在四十万的人口基数，嗯，明年会集中爆发一波，估计有一万，以后每年可能就是四千左右…

而现在，王舞每个月还在从外面购买一千名孩童，看似她这边一年增加一万二千人手，貌似很多…

但实际上，因为是六到十二岁，所以王舞就算想淘汰人家去打杂，六岁的孩童也要等七年…

而如果人家没淘汰，那么，就需要经过三到五年的练武，十六到十八岁才能够派上用场…

也就是，有些孩童，得在王舞这里白吃白喝十二年才能顶用…

而现在距离第一批孩童送来，也才七年左右…

第一批的一百个，还有好多没毕业呢…

而蛮人的孩子虽然有不少年纪大的，但是他们两年前才加入，还花费了一年时间学习识字…

去年才开始转修无极养生功，就算以前都有些底子，也至少要两年到三年，才能修炼到化血期…

至于其他蛮人化血期武者，自然早开始给王舞打工了，运输跑腿的主要都是他们…

而目前来说，王舞没在这个高武世界发现什么储物装备，所以只能入乡随俗，使用常规运输方式…

而且，融气期武者也不会飞，依然是靠两条腿在地上跑，所以，化血期武者就算慢点，也慢不了多少，特别是当货物相当多的时候，你也快不起来啊…

蛮人的化血期武者有五千左右，光看数量的确不少，但是，现在黑龙商会需要往方圆七千里内的三十个城市往来运送商品…

再除去黑山留守的，分部驻派的，五千名人手也很紧凑，全靠黑龙商会月月有毕业的人手填补…

要知道，这个世道可不太平，出了城市基本都是野外，而人无横财不富，这句话可不只是在蓝星上有效啊…

就算现在很多人都知道，黑龙商会有惊神期的存在，但很多截道的，都会认为，自己把脸一蒙，杀人越货然后跑路，你武王又不是全知全能，能把人家咋滴…

而有些尴尬的是，武王不全知，但王舞对方圆七千里之内是真的了如指掌…

但她不能表现出来，不可能随便一个灭口劫案，她都能次次精准快速的找到凶手…

偶尔能翻出几个杀鸡儆猴，人家会觉得黑龙商会厉害…

次次这么搞，那就是惊悚了…

是个人都会怀疑，这怎么做到的，黑龙商会难不成天天监视着他们吗？

嗯，还真没错，所以，不能让他们有这这种联想…



第十章 黄龙


武器材料本土化的开发很顺利…

特别是绿竹赫然发现，炼制阵的效果对纯粹的新世界材料非常好…

这真是太有趣了，原本王舞和她都认为新世界的天地元气，会让所有法术效果都大幅下降呢…

但现在才发现，不光是对人类有增益的法术会增强，对物质有增益的法术，也会增强啊…

天地元气的确是更容易渗入血肉，融入物质，配合特定法术，就能让血肉物质都产生更强的变化…

以前没发现这个问题，是因为乌钢都是在原世界提纯炼制过的，来到这里都是直接让如意重粒子塑形而已…

现在绿竹挑选本土材料，测试配比以及进行强度试验才发现，炼制阵竟然有奇效…

这么说来，她们的其他法器法宝，不也都能增强一波？

绿竹急忙把这个好消息告诉了王舞，但她并没有像绿竹那么激动，而是沉吟了下后才慢慢开口…

的确会有增强，但应该没你想的那么夸张，你别忘了，本地的材料是被天地元气所滋生的，炼制阵有奇效，其实就是相当于激发了它们的隐藏特性…

我们的材料是被原世界灵气滋生的，它们蕴含的本质特性也是灵气特性，用元气炼制它们，有效，但不会像本地材料的增幅那么明显…

除非…

除非什么？绿竹追问道，她好歹也是炼器师，对这种事自然很上心…

除非像青罗一样，王舞指了指内舱的下方，它能吸收天地元气，所以炼制阵对它的效果就和对本地材料一样，有奇效了…

…这不就和炼血术对武者有奇效的道理一样了嘛，绿竹撇撇嘴，这种我知道啊…

本来就是一回事啊，王舞无奈道，另一种就是笨办法了，频繁的使用炼制阵，每次都能提高一点材质上限，但这种方法和原世界的长期温养炼化法器，也没啥区别，你只能挑少数几件这么做…

额，倒也是，人的精力有限，但绿竹刚准备点头，突然发现个问题，不对啊，小姐你不是可以绘制自动炼制的阵法吗？

…好吧，机灵鬼，你有什么想炼制的法器嘛？王舞更无奈道，但要等等，这些年血玫瑰号聚拢来的天气元气，都在被青罗和太阳金晶吞噬啊…

啊？这么多年了，它们还没吸收满？绿竹乍舌道，黑山虽然元气贫瘠，但咱们聚灵阵的功率可不低啊…

要不然为何灵材珍贵呢，王舞淡淡的说道，青罗抢不过太阳金晶，吃的少，但这么多年也快满了，太阳金晶的话，估计还要吸收两三年吧…

好吧，绿竹无语，我倒是没啥法器需要精炼的，不过白银圣衣和黄金圣衣不是可以再次强化下嘛，而且，紫金圣衣不也有一件了嘛…

它们也得排队，等太阳金晶吸收的差不多，就该轮到血玫瑰号了，王舞提醒道，妖王材料强化的收益才最高，它们本来就最接近法宝等级，而且还是生物材料，即能享受炼血阵效果，也能享受炼制阵效果…

对哦！绿竹惊醒道，不过血玫瑰号太大了，也不知道要花多久才能变成法宝等级…

急什么，我们有的是时间，王舞若无其事的说道，反正又不用自己动手…

好吧，绿竹再次无语，她想了想后又说道，用本地材料打造的的天兵，地兵，人兵的材料配比我都搞定了，需要开始量产吗？

性能比之前如何？

天兵略微差点，地兵和人兵要强些…

唔，那也无所谓，主要是看性价比，我们可不是来做慈善的，有的赚吧？

当然，我就是在保证盈利的前提下，才把武器性能推到天兵的，否则，单纯不考虑材料价格，想提高性能太简单了…

好，就要这样，不低于天兵标准水平即可，王舞称赞道，特别是有了本地材料，我们就可以加大生产规模了…

嗯，绿竹微微点头，她们这里的产能非常恐怖，以前一个月才打造五千把武器，那是考虑到自身携带的材料有限，不敢挥霍…

否则，自动人形那么复杂的法器，年产量都是三百万台，换成纯粹的武器，后面加两个零都没问题啊…

还有件事，绿竹斟酌了一下，我们需要给黑龙商会的人，配备一些远程武器或者铠甲吗？

不需要，王舞平静的回答…

然后又奇怪的问道，你是准备玩什么王国争霸吗，还铠甲弓箭，生怕人家武王注意不到我们吗…

哎，只是觉得，做生意而已，怎么月月死伤那么多…

哈哈，商场如战场，断人财路犹如杀人父母，黑龙商会的钱哪来的，某种意义上就是从人家手里夺过来的啊…

王舞大笑着说道，本质上来说，我们只是换了种方式在抢钱…

我明白，绿竹微微叹口气道…

你的心，似乎最近变的有点软，王舞诧异的说道，怎么回事，是因为让你照顾了几年小孩子吗？

也许吧，绿竹苦笑道，从那么小看着她们长大，等她们满十六岁，你也会让她们离开这里，去黑龙商会工作的吧…

不，我给她们选择了另外一条道路，王舞平静的说道，她们不会去黑龙商会，而是会拜入宗门…

宗门？那不是更危险…

…你怎么想的，为何会危险，是你和宗门有仇还是我和宗门有仇，王舞一脸诧异…

可是，小姐你肯定会探听情报的吧？

对啊，但又不是让她们探听情报，那种事，如意重粒子会负责的，王舞淡然道…

我不会给她们委派任务，她们就是单纯的黑龙商会的人，因为天赋出众，所以送去宗门学习高深武功，然后附带的提高一点黑龙商会的影响力和威慑力，如此而已…

啊，直接说是黑龙商会，没关系吗？

都说了啊，又没仇没怨，王舞无奈，你担心什么啊，再说了，你不说，难道人家就不会查吗，没有来历，反而更麻烦…

好吧，绿竹想了想，缓缓点头…

你这样不行，绿竹，你的心态还没人家小翼好，王舞提醒道，修士的认知对真元强度是有影响的，你该不会以为，天地元气能增强真元强度，进阶金丹就十拿九稳吧？

额，反正小姐你会帮我的嘛，绿竹想了想吐出这么一句…

…当年就不该那么早给你许诺，王舞嘀咕道，那个，小翼她们在练武，你也跟着一起去练！

啊？每天要站桩好几小时，很枯燥呢…

枯燥也得练，心软，就证明你的神魂不够稳定，容易被外界影响…

嗯？说道这里，王舞微微皱眉，外界影响？绿竹，你没私下研究纳米细胞吧？

…绿竹不自然的把脑袋偏向一侧，没…

太假啦，王舞捂住额头，下次骗人麻烦你正视对方啊，而且，我都强调过纳米细胞很危险，要谨慎啊…

黑龙小姐现在感觉很正常啊，绿竹不服的说道，说明纳米细胞的魔性也是可以对抗的吧…

你这个思路，就已经有点被轻微扭曲了啊，王舞叹气道，我对黑龙小姐使用的是邪道，不能用在你身上的，从现在开始，禁止你再接触纳米细胞，而且，每天至少练武四小时…

白晶，替我看着她，王舞又补了一句…

啊，四小时，过分…

没得商量，王舞斩钉截铁道…

金丹五十二年，王舞终于收到了天宫那边传过来的信息…

和她四个字的信息不同，天宫那边洋洋洒洒的问了一大堆新世界这边的情况，而在末了，还有七个字…

注意安全，谢翩芊！

嘿，王舞心中一暖，然后想了想，再次开始传递信息…

已开始探索，此界民风彪悍，武者数量极多，融气满地走，化血不如狗，只有惊神才能抖一抖…

目前，已知惊神期数千，而落点所在的穷山恶水，融气武者亦有千数…

为保万全，传送阵未曾开始搭建，准备等探索到足够安全的地点再开始，预估需要的时间较长，请耐心等待….

一个字基本就是一个强力法术，王舞传递了一小段话，和战斗一次也没啥区别…

难怪需要金丹亲自出马，这玩意给筑基修士都用不了啊，她默默吐槽…

黑龙商会在缓慢扩张，同时，王舞也要求商会分部开始收购所在城市的青楼楚馆…

之前在黑山附近的消息灵通，还能说蛮人早有准备，对附近调查的仔细…

但等到远离黑山，青龙会的消息还那么灵通，也忒异常了，毕竟，人家那里基本就没出现过蛮人，鬼来调查的吗？

王舞并不是要打造什么神秘组织，因为她的确很神秘…

她要的是，适当的神秘感，但是能够被其他人，特别是聪明人猜到一部分真相的那种神秘感…

自行推导或者脑补出来的真相，总是会更令人信服一点…

所以，王舞必须要给青龙会的消息来源找一个合理的渠道…

青楼楚馆是个合适的选项，而等到收购到手，王舞还准备对这些地方进行标准化改造，打造成带有住宿，餐饮，娱乐，赌场一体化的休闲场所…

武者们快意恩仇，钱来的快，自然去的也快，而这些地方，正是给他们提供一个能各种消费的场所…

当然，这种事，黑龙商会也只有现在才能干，要知道，青楼赌馆客栈，这都是最赚钱的几个行道…

她一下子三者全占，这不就是硬生生的抢其他人的饭碗嘛…

也就是现在黑山贸易中心开展的跨国贸易风生水起，大家都有钱赚，而且黑龙商会实力强悍，否则人家早打上门了…

隔行如隔山，跨行如嫁人，黑龙商会的作风简直就是一女多嫁，翻山越岭，正常情况下很容易引起众怒…

不遵守游戏规则…

不过，现在能干是能干，但其他人心里肯定还是会不满…

而且，现在八个城市，黑龙商会能够搞定，其他城市，人家可不会给面子…

王舞不惧怕斗争，但她怕麻烦，索性让点利益，大家合伙搞好了…

于是乎，她让黑龙商会分部的人，如同上次创建贸易中心一样，再次给八个城市的家族帮派，武馆门派，全部一份请柬…

大家再次商议一下，如何为城市的精神文明建设添砖加瓦…

有贸易中心的珠玉在前，没人会反对一起赚钱的主意，而且这一次，城主的使者也不请自来，表示城主也很看好这个项目…

行吧，大家都懂，城主也想掺一手…

于是乎，城里的青楼楚馆赌场，以最快速度被整合起来，多功能一体化的休闲娱乐会所，果然更加吸引武者流连忘返…

毕竟半封建社会娱乐匮乏，王舞搞的这个综合娱乐项目，基本上就是，你想要玩的这里都有…

人都是有惰性的，服务好，项目多，自然不会去别处…

当然，黑龙商会搞的是最高端的，价格相当不菲，也算是给其她同行留了碗饭…

而这种地方鱼龙混杂，正是最容易获取消息的地方，非常合理…

不过，需要的人手也更多了，特别是打杂的人手，迎来送往，衣食住行，以及特殊从业人员…

啧，逼良为娼这种事她可做不出来，她的良心虽然不多，但还是有一些的…

嗯，为了保证高端会所的服务态度，黑龙商会要尽可能选择自觉自愿的…

签订雇佣合同，长中短的待遇抽成各不相同，任凭小姐姐们自选…

年限到了是否续期也全凭自愿，黑龙商会并不会强迫…

哎，其实也不需要强迫，高武世界可不是什么美好的大同世界，没饭吃，活不下去的可怜人海了去…

黑龙商会每个月能购买千名孩童，这已经很能说明问题了…

嗯，还可以开发一些美白，瘦身，调整体态形貌的小法术，让不完美变的完美，让完美变的更完美…

俗称，美容术…

这样一来，有些想吃这碗饭的，也不会因为体态形貌先天不足，从而被拒之门外…

路是自己选的，但王舞可以把这条路拓宽一些…

美容术的开发的确不难，但是还需要添加点本地特色以及难度…

不能显的黑龙商会太异常…

王舞思索了下，很快就以养生功为基础推导出新的美体功…

和养生功的思路一样，练的时候只需要切换特定姿势站桩即可，但是效果却更加跑偏…

不但更慢，而且主要效果都是调整身体骨骼肌肉形态，增加的也是柔韧和灵活…

任何小姐姐只要常年坚持，一定能把身体练成体态匀称，纤瘦合宜…

不敢说冰肌玉骨，但也会水嫩Q弹…

有这个打基础，再偶尔使用美容术进行增益，应该就没问题了…

王舞将自己的指导思想，传递给黑龙商会，并叮嘱他们去乡村镇等穷困的地方直接展开招募…

不是避免中间商赚差价，而是防止某些家伙为了赚钱，直接掳掠强夺…

毕竟，有些人类的底线很难想象…

而结果，不但败坏了黑龙商会的名声还伤害了她王某人的良心…

特别是后者，这她能忍？

不过，这又需要一大批人手啊，王舞长叹一口气…

方圆五千里，大城市八个，但是小些的镇子是十倍，再小些的乡村，再加十倍…

方圆七千里，大城三十，小镇数百，乡村更是数千啊…

嗯，需要更多打杂跑腿的，再调整一下知识考核的标准吧…

以前虽然是识字一年，如果考核不过就淘汰，但这有个年龄前提，就是十二岁的孩童是这个标准…

年龄不到，就继续下月考核，只要在十三岁前通过识字标准其实就行…

毕竟练武不需要太早，身体没有生长到一定水平，生命力不够，天地元气渗透的也不够…

所以理论上，有些笨蛋可以从六岁学到十二岁，用六年时间去通过识字考核…

然后这些笨蛋还要再开始练武，又要耽误五年时间…

太浪费了，打杂什么的又不需要化血期武者，王舞思索了下，以后最多三年，就算六岁年幼，智力水平正常，三年通过识字考核也没问题，超出这个时间的，以后就专门往文科方向培养吧…

现在商会的账目啥的，都是自动人形也就是白晶在计算，以后还得用点人力，入乡随俗一点…

而且，贸易经营这些，其实也需要一些专业人才，以后可以把实际的商业案例啥的都当作教材，说不定有这方面的人才…

文武完全可以分开培养嘛…

嗯，还需要一些中低级管理人员，总不能什么事情都要自动人形出面吧，十几位绿衣侍女，每天切换的都忙不过来了，简直像是客服一样…

王舞这个资本家都有点看不下去了，不能把人类当作人形用啊…

但在高武世界，没有一定的境界，都不配当管理人员，基本和蓝星的学历一样，但比那更真实，更直观…

特别是境界高的，至少拳头大，所以境界低的，心不服，身体也得服…

王舞思索了下，这样吧，以后练武超过三年，但是五年内晋升化血期的，评级为良的那一批，就往中低级管理岗位发展吧…

三年内晋升的优级人才，自然是往融气期发展，属于高级打手或者高级管理…

如此一来，黑龙商会的人就会根据自己的天赋以及努力程度，被自然的划分填充到商会的各个岗位上…

这么良心的商会，在这个高武世界应该不多吧，王舞有些得意的想道…

考虑到黑龙商会现在经营的范围太过繁复，整个商会的体量也有点臃肿…

王舞决定如同青龙会一样，进行功能性拆分，特别是高端综合娱乐会所这一块，需要的人手，人员，人才实在太多…

所以，她把这一部分业务拆出来，创建新的黄龙会，用来单独负责…

这样，商会培养出来的各项人才，也可以有倾向性的进行分配，而对那些相对优秀的人才来说，也可以给她们一点优待，自己选择想去的地方嘛…

虽然都是在为王舞打工，没有本质上的区别，但是有的时候，怎么选不重要，有没有的选，很重要…

这是人类向往自由的本能…



第十一章 未来


时隔两年，再次收到天宫来信…

这一次，里面的内容比上次少很多，只是叮嘱她要谨慎行事，并且高度赞同她的判断，并让她不需要着急，一切以稳妥为先…

唔，云水天宫果然不着急，也对，这里对天宫来说是万世之基，别说几十年人家等的起，几百年都很淡定…

反倒是，天宫担心王舞这边，别急急躁躁的把事情搞砸…

要知道，每一次失败，损失的法宝和金丹真人，天宫可以不在乎，但是，让这个新世界的顶层提高了戒备，那就麻烦的多…

特别是，现在人家估摸着已经知道有外面的世界盯上了这里…

王舞可不是第一批来这里的…

但天宫选她算是选对人了，她对这种潜入新世界的任务有丰富的相关经验，王舞小声的嘀咕道…

她思索了下，啪嗒啪嗒的开始给天宫进行回信…

探索初步展开，并和当地人进行了初步接触，目前依然安全，接下来准备培植代理势力进行更进一步的情报收集…

大量真元瞬间被抽走，王舞停下手想了想，这样回复差不多了吧，也给天宫那边看看，她可没偷懒，相当敬业…

此时已经是金丹五十四年，距离她来到这个世界已经过去了十一年…

黑龙商会已经在方圆七千里内站稳了脚跟，是数一数二的强大势力…

八个国家，三十个城市，全部有黑龙商会的分部，负责武器贸易，跨国贸易等一些相关事物…

同样，每个城市，也必然会有黄龙会的存在身影，它负责的高端娱乐会所，已经成为了响当当的连锁品牌，这里几乎能够满足武者的一切娱乐需求…

是武者们向往和梦寐以求的销金窟，除了贵，基本没缺点…

青龙会的存在没那么张扬，它只是在每个城市都建造了一座青色的小楼，以它多年打造的口碑，不需要宣传，顾客自然就源源不绝…

而它开创的杀手平台也备受好评，给很多独行武者开辟了一条新财路…

它提成少，情报准，无约束，来去自如也没有也业务压力，这让很多武者都搞起了兼职副业…

当然，青龙会这么卷，把其它正经的杀手帮派给卷了个半死，不但接到的活越来越少，赚到的钱越来越少，就连手下的杀手武者们也动不动就跑路…

对杀手来说，给谁干不是干，而且青龙会这边钱多事少，无拘无束，想干就干，想歇就歇，多自由…

但这对杀手帮派来说，算是毁灭性的打击，可谓釜底抽薪…

如果说黑龙商会的其他买卖算是正常商业竞争，那这个杀手平台一出，就是和其他杀手帮派不死不休了…

而这两年，青龙会没少和对方打，双方都死伤不小…

不过嘛，商会这边的武者培育体系已经进入了正向循环，每个月的化血期武者都是数百位…

这让青龙会很有底气打消耗战…

哼哼，三五计划顺利展开，化血武者已经进入了量产期，至于融气武者之间的战斗死伤，蛮人的数量还能撑很久呢…

等到他们撑不住，黑龙商会的融气武者估计也继续补充上来了…

所以，王舞根本不慌…

至于为何不一次性把对方一网打尽，这个王舞还真做不到…

因为好些杀手帮派，根本就不是本地势力，人家也是从更远的地方扩展生意，然后才和青龙会撞车的…

所以，时不时，人家就派一队人，跑过来偷袭埋伏青龙会的人…

王舞能咋办，只能偶尔提醒下那边，出门多带人了，真刀实枪的战斗，还是要靠他们自己…

越是扩展势力，受到的阻力就越大，所以王舞才没有急躁，而是先深耕这八国三十个城市…

为了让黑龙商会更好的融入这里，王舞决定和地方势力再次进行深度捆绑…

八国三十座城市，某某门的总数超过六十个…

其中人数少的，也有七八位融气武者以及几十位化血武者…

而人数多的，融气武者数十位，化血武者数百位…

这些某某门虽然也有产业，但并不是所有的门主都善于经营…

而且，专心练武的确进度快，但是消耗也同样很大，别说能盈利多少，保持收支平衡都算是了不起的事情了…

所以，很多某某门的武者，自然也会出来寻找工作，补贴修炼用度…

毕竟只是地方上的小门小派，门主也是融气巅峰而已，下面的武者，当然不会觉得打工有什么问题…

于是乎，王舞就在想，给谁打工不是打工啊，黑龙商会的待遇还更好呢…

所以，她就派人，去这六十多家门派挨个商谈，门下武者兼职的问题…

现在的黑龙商会，可不是刚开始那种没啥名气的势力了，它可是方圆七千里，排的上号的大型商会…

势力范围横跨八国三十城，绝对称得上声名远扬…

而且，黑龙商会也不是挖角，而是和门派直接建立雇佣关系，我出钱，你出力，仅此而已…

非常符合这个世道的朴素价值观…

于是乎，绝大多数门派都很痛快的答应了黑龙商会的条件，毕竟，他们平时也在接这些任务的…

有些门派，自家产业就是镖局啥的，吃的就是这碗饭…

现在相当于黑龙商会来谈大买卖，做长期生意而已，有啥不愿意的…

至于拒绝的，要么就是那种门派人手不多，有心无力…

要么就是收支平衡，想钻研武功，不愿多事…

要么就是，家里有矿，背后有人，不差钱…

没错，这最后一种，基本就是某某派或者某某宗的分支和下级机构…

而此世宗派，都是有惊神期的，所以人家开宗立派，建立山门，要么是天地元气富集的福地，要么是山青水秀的胜地…

然后，再在周围划上一大圈，这就是人家的核心势力范围啦，至于其中的土地矿产任何资源，自然也都是人家的啦…

所以，宗派虽然没有建国，但也的确是家里有矿，不会差钱…

其实，最早一批国家，也都是这种模式发展而来，某个大宗的宗主，化宗为家，以宗门福地为核心，开始建立城市，然后慢慢扩张成国家…

惊神武者有五百年的寿命，再加上没有灵根限制，可不是会使劲培养儿子孙子…

而以惊神武者的寿命，就算二十代人都等的起，只要后代争气点，再出个惊神期武者，花费千年，一个王朝就起来了…

当然，这种事情发生的多了，就对后来者不太友好了…

不但福地越来越罕见，而且好不容易建立好宗门，周围也都是现成的国家，没办法大肆扩张…

而且，更多的惊神武者，根本找不到无主的福地呢，可不是得虎视眈眈的盯着其他人的…

因此，宗门就算有惊神期武者，就算家里有矿，也不可能抱残守缺，闭门不出…

他们同样会向四方探听消息，随时关注外界变化，而且，还要经常招募天才，吸纳新血，这才能维持宗门的高端战力不衰…

固步自封只会被淘汰，这种死板的宗门早就被现实所筛选掉了，所以，就算黑山这附近比较贫瘠，也会有大宗门的下级机构…

毕竟，和灵根一样，武者的超级天赋会出现在哪，出现在谁身上，这可都是随机的啊…

如果不扩大观察范围，也没有足够的人口基数，怎么能够找到天才用来补充…

王舞正是因为知道这些信息，才对北冥雪她们拜入宗门有充足的信心…

再等一年吧，二丫，嗯，是北冥雪今年也才十五岁，南宫璃她们更是才十四岁…

在血玫瑰号生命炼血阵的辐射下，北冥雪的天赋估计可以对标原世界的真灵根，而南宫璃她们也是单灵根的水平…

这种程度，绝对没有宗门会拒绝，王舞自信满满…

拒绝也没事，换下一个宗门好了…

她们现在都是化血期，但王舞没让她们继续修炼，锻体和练体无所谓，都是打基础的武功…

而化血期开始，宗门的武功就会有一脉相承的体系，学了其他武功，还去拜什么宗门啊…

带艺拜师向来是忌讳，因为有个很本质的问题，上个教你武功的师父呢，再教你武功会不会也变成上一个…

特别是宗派这些都是终身制的，不存在什么退出…

学完武功拍拍屁股走人？怎么可能会出现这种事…

敢这么做，基本就是欺师灭祖的叛宗行为，那是绝对会被追杀至死的…

所以，王舞怎么可能会教北冥雪她们武功啊，何况修罗绝灭功也有点坑…

现在就让她们多锻炼下实战技巧，境界和战力有直接明显的关系，但是同境界，战力差异也会很大…

练武的天赋和打架的天赋，有时候并不相等，比如北冥雪就是个例子…

她的天赋最高，但四个小家伙现在都是化血期，她的战斗力却是倒数…

嗯，也许还有跟性格有关系，北冥雪是被买来的，她那会虽然六岁，但已经记事…

再加上从小家里穷，王舞突然把待遇给她提高，她也依然是小心翼翼的态度…

就像是一只小猫咪突然换了个陌生的环境，虽然更舒适，但却不是很适应，或者说本能在警惕…

而南宫璃她们不同，她们是三岁不到就被自动人形抱回了血玫瑰号，王舞还亲自出手洗掉了微弱的记忆…

对她们来说，她们天生就是黑龙商会的人，在加上从小就与众不同的待遇，更是让她们觉得理所当然和高人一等…

一方自信，一方自卑…

反应到实战上，就是北冥雪和她们对打的时候总会有些迟疑，她知道自己身份，但不知道对方身份…

哎，是个好孩子，和她王某人不一样…

当年她十几岁的时候，去见自己亲舅舅都要用外挂判定一下，思考的也都是，如何才能最快速度打爆对方的头…

稍微感慨了下，王舞开始琢磨怎么分配这些小家伙…

血玫瑰号的无障碍通信范围是一万三千公里，虽然来到新世界稍微有衰减，但依然有一万公里的水平…

也就是说，王舞可以选择方圆四万里内的大型宗门，这个选择余地就大的多了…

方圆万里是不存在宗门的，这是外挂判定的结果，毫无疑问…

而万里外，两万里内，就有两个宗门出现了…

两万里外，嗯，目前只知道有，具体的也只能从正常渠道获取信息，王舞自己的情报系统还没覆盖那么远…

但两万里和四万里的跨越范围极大，宗门不但一定有，而且肯定不少…

不过没事，这世界做信息情报买卖的又不是青龙会一家，而且青龙会的信息范围也只是方圆七千里，算是只做本地的那种…

所以，也算是给同行留了余地，人家本地信息竞争不过，可以买卖外地信息嘛…

而现在王舞想知道大型宗门的一些基本信息，那真是再轻松不过，随便花点小钱就行了…

毕竟越是强，名气自然就响，就像原世界，难道还有修士不知道四大上宗的嘛…

于是乎，方圆四万里内的大型宗门基础信息，很快就送到了王舞这里…

我看看，加上之前那两个，一共是七个宗门，嗯，比她想的少了点…

是势力范围的原因吗，她拿出地图随便比划了一下分布位置…

大型宗门和大型宗门之间，距离全都在万里之外，也就是说势力范围没有小于方圆万里的…

当然，王舞再扩展下黑龙商会，也能说自己的势力范围是方圆万里，但她这边是在贫瘠地带和八个国家无数人共享…

人家宗门不但有福地，还是独享万里…

别的不说，她连挖矿都要在地底偷偷摸摸的干，生怕被人发现…

哎，差距有些大，还要继续努力…

自我鼓励两句，王舞认真思索了起来…

别看只是送四个小家伙去宗门，选择哪里，也关乎她王某人未来的重点发展方向…

福地，天地无主之物，力强者占之，所以咯，别的武者能占，她王某人为何不能…

鸡蛋不能放在一个篮子里，四个小家伙不需要送到一个地方，而且，运气有时候也是很重要的呢…

名字都起好了，不应应景，岂不是太浪费了…

没错，王舞准备四面开花，索性就按照四人名字分配得了…

刚好，七个大型宗门都在不同方向，东西南北倒也能凑出来…

北方，寒山宗，距离血玫瑰号三万六千里…

南方，玲珑宗，距离三万两千里…

西方，神剑宗，距离两万九千里…

东方，霸刀宗，距离两万七千里…

从已知的情报来看，强些的是神剑宗和霸刀宗，用刀剑的武者何其多，起这么嚣张的名字还能活的滋润，的确是有两把刷子…

玲珑宗虽然实力次点，但是个少见的以女性为主的宗门，倒也挺适合南宫璃…

但是寒山宗，名字没特色，实力好像也不突出啊…

王舞皱了皱眉头，但很快又松开，实力不突出，这其实是优点才对啊，特别是对她来说…

而且以北冥雪的天赋，练啥都是一日千里，王舞猜测，很可能就像是真灵根进阶金丹期一样，她进阶惊神期，门槛非常低，基本是保送…

哼哼，不谋万世者，不足谋一时，她虽然没本事谋万世，但百年的耐心还是有的…

黑山周围的国家有十一个，王舞之前都是在八个国家内发展，但现在，寒山寺所在的北方，正是剩余没发展的三个国家方向…

倒也是时候了，王舞嘀咕道，以前留着这里是为了保留神秘感，但到了黑龙商会如今的体量，再留着就是故弄玄虚了…

正所谓今时不同往日，黑龙商会在这七千里之内，好歹也是响当当的招牌，一举一动现在都会被人解读出很多意思…

所以，既要保持神秘感，也不能太过刻意，这其中的尺度，可是很难把握的…

王舞的意志很快得到了执行，她虽然没在北方三国发展，但是那里的情况还是了如指掌的…

于是乎，黑龙商会开始同步进驻北方三国的十个城市，并开始抢占新的市场…

一时之间，那里的地头蛇们全都鸡飞狗跳，他们之前赚的有多嗨，现在就郁闷的有多狠…

虽然以商会现在的体量，他们不敢明着对抗，但暗地里时不时的使下绊子，还是没问题的…

而像是黄龙会和青龙会的业务，更是把市场卷的一塌糊涂，这些被抢掉大量收益的帮派，可就不像其他地头蛇那么简单了…

能搞娱乐业务和杀手业务的帮派，肯定不是什么善茬，再加上，别的地头蛇，和黑龙商会的竞争，最多是少赚…

但对它们来说，那就是降维打击，所以没什么好说的，开战…

于是乎，伴随着势力扩张的，是数不尽的刀光血影，商场如战场在这里得到了最彻底的体现…

败者不但会失去财富，也会失去生命…

金丹五十五年，黑龙商会用了整整一年的时间，终于在北方三国十城扎下根来…

它的敌人，不是被消灭，就是躲远潜伏了起来，暂时对黑龙商会造不成威胁…

为此，黑龙商会自然也付出了相当不菲的代价…

战死的化血期武者数以千计，就连融气期的蛮人武者都死了几十位…

算上前些年的斗争死伤，现在蛮人融气武者的数量已经变成了八百…

然而他们也不以为意，因为，在黑龙商会更强武功的调教下，蛮人化血期武者的数量突破了七千，并在持续上升…

这对他们来说，是真真切切的未来…

人类这种生物，可以忍耐痛苦，可以忍耐饥寒，甚至可以直面死亡…

只要有希望…



第十二章 宗门


十一国，四十城…

这是黑龙商会目前的势力范围…

以血玫瑰号为中心，方圆七千里，人口总数超过一亿，黑龙商会在这么大的范围内以及这么多的人当中…

不能算是说一不二吧，但也称得上是一言九鼎了…

然则，就是这么个势力，想要送几个人去宗门，依然要小心翼翼，想法设法…

无他，这个世界太过危险，城里城外就是两个完全不同的世界…

可以说，没有规矩，就是最大的规矩…

人无横财不富，马无夜草不肥，多少武者就是靠打家劫舍发财暴富…

而等到黑龙商会崛起，同时跟八国做生意，又建立黑山贸易中心，更是无数人眼中的肥羊，就连惊神期武者都没吓倒他们…

武王的确厉害，但贫穷更加恐怖…

为此，黑龙商会没少和这些想发横财的人战斗，毕竟对王舞这边来说，做生意赚的钱可比抢快的多…

所以，安定的环境和交通，对黑龙商会很重要，她们自然对劫匪不会留情…

既要应付城里的地头蛇，又要应对野外的这些劫匪，黑龙商会可没少花心思…

特别是有时候，这两者根本就是表里合一的关系，让黑龙商会也有些为难…

王舞知道城外某某盗匪就是某某城某某家族在背后赞助的，但她不能直接让黑龙商会打上门啊…

毕竟她的证据都是用如意重粒子这种微米级的傀儡探查出来的，这怎么解释…

而且，就算有证据，也不能随意展开什么灭门措施，黑龙商会毕竟是商会，是做生意的机构…

它虽然算是军工复合体，武器都能自产自销，但依然是属于商贸范畴，这样的形象就不适合干灭门这种事…

再说，这世道，这年头，哪家势力没干过点出格的事情，王舞就算拿着证据去灭门清场，人家其他势力也只会同仇敌忾，抱团对抗…

那样，反倒会变的更麻烦…

归根结底，黑龙商会现在也只是这方圆七千里有数的大势力，而且不是唯一的大势力，这里并不是完全由它说了算…

于是乎，黑龙商会也只能见招拆招，在野外和那些劫匪们持续作斗争…

花费了这么多年，加上有青龙会的情报支持，王舞控制着进度，总算是把这七千里内的劫匪们，差不多清理的为之一空…

之所以说差不多，是还有一股最大，最狡猾的劫匪始终流窜在外…

因为目前敢冒头，敢活跃的劫匪就剩下他们一家了，于是，来往的商旅们，给他们起了个外号，四十大盗…

这四十个城市附近，唯一的大盗匪…

王舞监天控地，当然不可能找不见这所谓的四十大盗，然则对方能一直逍遥且屡屡得手的理由…

是因为他们利用了妖兽…

融气武者不会飞，只能靠两条腿跑，但此世元气特殊，重力翻倍…

而在陆地上奔跑，力量再大也没用，无论你能跳多高，跃多远，在滞空的这一阶段速度，是会受到重力加速度制约的…

所以，想要跑的快，就不能跳太高，反倒是要紧贴地面，提高位移频率…

而且，元气的沉寂性强，依附性强，能自然融合血肉，渗透物质，并对两者都进行增强…

但它同时，也会同样融汇于空气里啊…

释放出去的离体法术效果差，就是这方面的原因，而且，这个效果还极大的增幅了新世界的风阻和灵阻…

二者合二为一，效果翻倍再翻倍…

产生的最终结果，就是这个世界的武者速度，都不是很快…

融气期武者，正常的奔跑速度就是时速两百公里左右，高强度战斗的时候，也就是三百公里左右…

根据王舞对数千融气武者的观察，的确有些武功能提高速度，但目前来说，还没发现时速能超过五百公里的…

而数万化血期的武者样本，目前也没发现能跑到三百公里的…

但相反，妖兽的速度可远在这之上…

理由很简单，因为想要快速奔跑，就要提高双腿位移的频率，然则，人类体型就按照两米算，一次位移能有多远…

但妖兽，不但很多都是四条腿，人家体型动辄十几，二十米，迈动一次腿，移动的距离都是人类的十倍八倍…

就算位移频率比人类低一半，换算成实际速度也是四五倍了…

当然，由于更大的体型会产生更大的风阻和灵阻，所以实际上并没有这么夸张，但融气妖兽，很多依然是比人类融气武者跑路的速度要快…

四十大盗，来去如风，就是因为他们和一群狼类妖兽在合作…

王舞发现了他们，派人过去围剿，人家骑上狼嗖嗖的跑掉，黑龙商会的武者只能干瞪眼，愣是追不上…

而他们锁定目标精准，也同样是因为有一只飞行妖兽在和他们合作，居高临下的天空观测视角，实在太过便利…

就靠着这两手，四十大盗来去如风，转进如雷，在这片区域，活动的很是嚣张…

MD，要不是不合适，而且留着你们还有用，早派青荷碧莲干翻你们，王舞小声的嘀咕道…

没错，青荷碧莲在这个世界的优势太大了，它们的巨大躯体，在这个高重力和天地元气环境里，是其他妖兽，至少是融气期妖兽绝对无法成长到的水平…

而同时，青荷碧莲是风水双行妖兽，它们的天赋法术可以加持在身体表面，让巨大沉重的身姿在陆地前进的时候，就像是在冰面高速滑行一样…

而以它们的体型，随便滑动一下，就是几十米，是人类的数十倍…

而蛇的形态，让它们的风阻和灵阻，并不比其他妖兽更高…

风水双行天赋还能降低风阻，连带降低灵阻，让它们的速度在融气妖兽里都是一骑绝尘的水平…

再加上这些年，生命炼血阵又从来没停过，它们巨大的身躯强度，早已是新世界融气妖兽巅峰的水准…

就算是当年那条黑蛇，青荷碧莲都能仗着体型以一挑五了，至于其他普通的融气妖兽，来十个眼睛都不带眨的…

它们两要是一起出动，四十大盗的那十几头狼型妖兽根本不够看…

但之所以没这么做，一来嘛，黑龙商会的货是会被劫，但其他商会被劫的更多…

其次，外无威胁，就会内斗，相比这些野外看得见的麻烦，王舞更讨厌城里那些家族帮派给黑龙商会使绊子…

现在黑龙商会势力大，那都是她王舞和绿竹以及绿衣侍女们累死累活的成果…

绿竹负责生产，王舞负责整天查看各种信息分析发展策略，而绿衣侍女们就每天各种切换自动人形，处理各地堆积如山的各种事情…

没有大量能够独当一面的，并且可靠的人才，这让黑龙商会在面对看不见的威胁和看得见的威胁时，选择了后者…

识字一年速成，练武三年速成，但真正的智慧和经验，可就不是短时间内能培养出来的了…

所以，四十大盗，还需要再存在一段时间，他们在给黑龙商会带来损失的同时，也会给其他商会带去更大的损失…

这样就相当于王舞花点小钱，牵制住了其他商会地头蛇们的精力和注意力…

能够让黑龙商会减轻点工作负担，有充足的时间和精力培养后续人才…

教学计划，也要靠绿衣侍女们时不时的观察和微调啊，白晶虽然承担了绝大部份的重复工作，但还是有些事情是它做不到的…

以前是缺乏人手，现在是缺乏人才…

黑龙商会的发展，暂时又陷入了新的瓶颈期…

北冥雪已经十六岁了，所以按照预定计划，王舞准备送她去寒山宗…

对她本人来说，她已经在黑龙商会生活了十年，已经很习惯听从对方的安排，所以并没有什么反对意见…

只是，寒山宗远在三万六千里外，就算从黑龙商会的势力范围边缘出发，也还有两万七千里…

融气武者，不眠不休都要连续跑三天三夜左右，化血武者就更别提了…

而在野外赶路，怎么可能会不眠不休的赶路呢…

所以正常来说，就算是清一色的化血武者以上，不携带大量物品，轻装上阵，这个距离也需要一个月的行程…

直线距离三万六，赶路距离可不是这个数字啊…

而且还要考虑到劫匪啥的，在野外这些存在太正常，太普遍了，毕竟是个武者把脸一蒙都能兼职…

所以必须得派融气武者护送，而且还要强一些的，人手多一些…

北冥雪关乎她未来的重要计划，要是在半路就被劫道的给咔嚓了，王舞非得当场气炸不可…

算了，以防万一，王舞眯了眯眼睛，出动青荷碧莲吧…

黑龙小姐是黑龙商会的惊神期底牌，当然不可能为了送个人而出动…

但青荷碧莲，实力仅次于黑龙小姐，而且还是妖兽，以人类的天然傲慢，驱使妖兽非常合理，而且还能证明黑龙商会的强大…

嗯，顺便就当开辟商路吧，这一次就不环形开拓了，直接按照去往四个宗门的沿途进行单线扩展…

既然如此，这一次远行的规模就大一点吧，毕竟就算是每个大城市开一个武器店…

去往寒山宗的沿途，也要经过十二个大型城市…

一个武器店按照最低配人手，也要两个融气武者，八个化血武者，再加上二十个销售，管理，跑腿，打杂…

一个店面三十个人，十二个店面就是三百六十个人，最接近寒山宗的武器店还要规模大一些，有啥事情也能随时联系，派人往返…

那里按照普通配置，人手增加一倍，也就是四位融气武者，十六位化血武者，四十个其他人员，总计六十…

光这些人手，就是三百九十，再加上北冥雪和单独护送她的九位融气武者，这个前往北方的商队，人数高达四百…

同时，因为要携带大量货物，自然还有密密麻麻的车队…

以前光卖那点武器，可以让融气武者背着跑，现在不但武器数量多的多，而且还要携带大量的生活物资…

毕竟这可不是蓝星，出门不带干粮那是开玩笑…

所以，这个商队的速度注定快不起来…

一个小时能赶五十里路，一天十个小时差不多五百里路，已经算不错啦…

去往寒山宗，大概需要花费两个多月…

计议已定，王舞让黑龙小姐通知蛮人这件事，蛮人们则去好吃好喝的招待青荷碧莲并提出请求…

然后青荷碧莲则勉为其难的答应下来…

王舞则召开寒冰，让它记住北冥雪这张脸，以后它就是两边传信的主力了…

四十大盗都能利用妖兽，可见这种事不算太新鲜，所以，王舞也就决定暴露寒冰的存在了…

这样，黑龙商会消息灵通，也算是又多了一个解释…

而且寒冰比青荷碧莲更接近这个世界的妖兽体型，它现在进入融气期，也才翼展十米有余，在同层次，体型都算小的…

唯一与众不同的，就是它那浑身上下宛若白色玉石的体态，让它显的神骏非凡…

为了方便沟通，王舞安排北冥雪去和寒冰以及青荷碧莲都认识一下，免得以后出现什么搞笑的误会…

而从头到尾，她都没出过面，全都是绿竹和绿衣侍女们通过自动人形负责的…

一切安排妥当，四百人的大车队绵延数百米，但都没有旁边的青荷碧莲，看起来更让人震撼…

它两的存在早不是秘密，但除了蛮人们亲眼见过，其他人可没多少机会…

此时一露面，顿时一片惊呼，就算知道这两条巨蛇也算是黑龙商会家养的，但也内心有些踹踹…

无它，实在是太过巨大…

长过百米的身躯绵延弯曲，人类站在它们旁边，昂着头都看不见全貌，平趴在地面上的躯体高逾六米，像是一堵活着的城墙…

而随着商队启程，一路向北，黑龙商会有大动作的风声立刻传递开来…

不光是商队规模，甚至还出动了商会的底牌巨蛇，大家都认为这一次又是黑龙商会准备扩展势力的征兆…

并没有人想到，这不过是某人为了安全起见，送一个人万里学艺的谨慎体现…

有青荷碧莲在，沿途果然风平浪静，路过遇见的武者，看见青荷碧莲后，都会变的温柔善良，和蔼可亲…

原本不说艰难险阻吧，但也绝对不会轻松的远行，变的好像游山玩水一般…

而每路过一个大城市，里面的武者都会跑来城外围观青荷碧莲的身姿，毕竟它们的体型实在是不适合进城…

无形之中，也算是给黑龙商会打了波不错的广告…

历经两月有余，最后一批武器店的配套人员留在了最后一个大城市，他们要在这里开一个更大一些的店面…

这里就是目前黑龙商会势力延伸的最顶端，所以他们深感责任重大…

而青荷碧莲，加上北冥雪以及护卫她的九位融气期，则离开城市继续往北前进…

寒山宗，还在这个城市千里之外的群山之中…

宗如其名，万绿之中一点白，寒山宗所在的福地，正是群山里的一座白色小山…

山名小寒山，比起周围的其他高山的确是小，但其本身也有千米高下…

小寒山并不是那种险峻的山型，而是矮矮胖胖，高度千米，底部占地数十里…

这里是寒山宗最核心的山门所在，但它对千里之内的风吹草动，都有足够高效的了解…

于是乎，两条巨蛇和十个人，正向他们这里前进的情报，很快就送到了宗门高层的手上…

毫无疑问，亲眼见过青荷碧莲的人，都不会认为这是融气武者能对付的存在…

寒山宗的确是大型宗门，实力虽然没有神剑宗和和霸刀宗强，但也有足足五位惊神期武者…

特别是宗主，更是惊神巅峰武者，是和一国之主同层次的存在，所以大型宗门的地位稳稳当当，没什么人敢来挑衅…

此时两条长逾百米的巨蛇，正朝着寒山宗前进，下面的融气武者拿不定主意，自然把消息送了上去…

而几位惊神期看了后，虽然觉得百米巨蛇也有点太离谱，但更多的是感慨宗门青黄不接，后继无人啊…

连人家来意都没弄清楚，就惊慌失措的往上汇报，还是在寒山宗的势力范围，能力和心态都太差了…

惊神期寿命五百，宗主虽然算是惊才绝艳，但修炼到惊神巅峰，也是三百多岁了…

而此时他的年龄更是四百左右，要不是宗门其他惊神武者的年龄，比他也小不了多少，实力也差了点，他早就想卸任，在最后的时间里尝试突破下一个境界…

对惊神巅峰来说，这才是他们最大也最重要的追求…

然则，这些年宗门运气不佳，没有收到什么好苗子，五个惊神期武者，宗主年龄最大，但最小的也超过了二百五十岁…

虽然不至于断代，但这个趋势，以及宗门没有人才的颓势，还是有些让人不愉快…

百米巨蛇能让融气武者惊悚，但对五位惊神武者来说，更多的是好奇…

只要对方脑子正常，就不可能靠两只巨蛇来上门找茬，所以更大的可能是其他事…

对方是九位融气武者和一位少女，这种配置明显就说明少女才是核心…

再考虑到年龄，嗯，应该是来寒山宗拜师学艺的吧，九位融气武者应该是护卫…

至于巨蛇，宗门一声令下，更多零散的情报信息就送了过来…

南方三万里外的一个商会？黑龙商会供养的妖兽，嗯，这个商会也有一位惊神期…

实力还行，宗主淡淡的想道，作为商会算不错了…

他是惊神巅峰，当然有资格俯视只有一位普通惊神武者的商会，这不是傲慢，而是强者的自信…

对方的行止都在寒山宗的监控中，而对方也很快送上了拜帖，表明了来意…

如同宗主所想，那位少女正是前来拜入宗门的，而且，黑龙商会手笔也算不小，直接拿出一百炳天兵作为见面礼…

嗯，挺懂事，宗主暗暗想道，于是随便安排一位长老，也就是惊神武者去检查下资质啥的，如果不太差就收下吧…

他也是看在对方诚意上，否则，一个新弟子而已，哪用惊神期武者亲自检查…

但没过多久，那位长老面色怪异的回来面见宗主…

怎么？资质太差？宗主随意问道，太差就拒绝掉吧，我们可不不缺百炳天兵，别为了点蝇头小利拉低宗门下限…

不，正相反，好的有点让我看不透，长老定下了心，沉声说道，疑似某种元体，但我不认识…

！宗门大惊，一拍桌子站了起来，你没开玩笑吧？元体何等稀有，他这个惊神巅峰都不是，难不成，上天眷顾？

我怎么会开这种玩笑，长老说道，人还在外面等着呢，要喊进来，宗主你亲自检查一下？

好，算了，我亲自去，宗主刚说完立刻腾腾腾的跑了出去…

一旁的长老张了张嘴，还没来得及说什么呢，宗主人都没了…

但他也很理解，真是元体，就意味着宗门白捡一个惊神武者…

嘿，黑龙商会，果然眼皮子浅，自家有这种人才都没发现，他们估计都不知道什么是元体吧，他嘲讽的想道…

惊神巅峰的见识和判断更强，宗主围绕着北冥雪转了一圈，心里就基本有数…

的确是元体，而且是吞天元体，一种在修炼速度，以及战斗续航方面非常有优势的元体…

它对战斗力的增幅，没啥优势，但是光修炼速度快这一条，就已经是常人羡慕不得的最大优势…

快意味着，节约时间，而时间，就是武者的生命，意味着，有更高的可能性进阶下一个层次…

就算让宗主这个惊神巅峰选，他也宁愿选这种，战斗力可以靠武功，技巧，装备以及战斗经验这些方面提升…

但想提升修炼速度，那可就真是千难万难啊，福地的确有加成，但对大宗门来说这是标配，不算优势…

他要是有这种元体，估计两百岁就能进入惊神巅峰，就能有更多的时间突破到下一个层次…

一步快，步步快啊…

想到这里，宗主微叹一声，然后露出自以为非常和蔼可亲的笑容，开口道…

小姑娘，你叫什么名字啊，要不要拜我为师啊？

…对方突然这么热情，搞的北冥雪一阵不自在，但她早熟且懂事，知道自己是来这里干嘛的…

于是，她轻轻的说道，我叫北冥雪，是想来拜入寒山宗的…

那就更没问题了，宗主大手一挥，我就是寒山宗的宗主，拜我为师，不就是拜入寒山宗嘛…

嗯？这是一回事？好像有点差异吧…

北冥雪觉得有道理，又觉得哪里不对…

等等啊，宗主，这不和规矩，之前给北冥雪检查资质的长老追了出来，听见宗主如同诱拐少女的语气，差点一个趔趄…

再听见对方要亲自收徒，更是连忙开口劝阻…

宗主，不合适啊…

嗯？我还不能收个徒弟了？宗主把眼睛一瞪…

…长老一时语塞，然后换了个称呼提醒道，宗主师叔，你现在收这个小姑娘为徒的话，她就得喊我师兄了…

而我的徒弟，不，就算是我徒弟他的徒弟，也都是七八十岁的融气武者，就得喊这个十几岁的小姑娘为师叔祖啊…

辈分会乱啊…

…宗主默然，他这一辈，就剩下他和另外一个惊神武者，剩下三个，都是徒弟辈的惊神武者…

他徒弟运气差了点，所以没能晋升惊神期，而他成为宗主后，更是没有亲自收过徒弟…

一来没那个心情了，二来，宗主亲自收徒，总会给人不必要的联想…

嗯？想到这里，宗主的眼睛一眯，毫不客气的问道，只是辈分原因？

咳咳，那位长老尴尬的咳了几声，才不自然的侧过头…

哼，宗主不满的甩了下袖子，他还没死呢，而且这些家伙心眼格局忒小…

只想着原本必然得手的宗主之位，突然跳出来个宗主弟子横插一杠…

也不想想，一个元体，注定是惊神期的元体，不把人家绑死在寒山宗，难道还准备往外推吗？

再说，以他们的年龄，最小的那个，等他死了接任宗主，又能坐多久，也就百来年罢了，随后还不是要传给人家？

但作为一宗之主，他可以一言而决任何事，但也要考虑到别人的感受，特别是同为惊神武者的感受…

所以，他淡淡的说道，我知道你们在担心什么，那我们就打个赌好了，六十年内她进入不了惊神期，宗主之位，不用等我死后再接手，我当场就传…

不至于，宗主，不至于如此…

别急，但是要北冥雪能在六十年内进入惊神期，那么等我死后，寒山宗的宗主就会传给她…

这，长老有些犹豫…

哼，这还有什么犹豫的，突然侧门又冒出来一位惊神武者，横竖我们寒山宗都不会亏，还有什么可想的！

宗门对新出现的惊神武者点点头，果然还是自己师弟是明白人，想让一个天赋超绝的武者，如何对宗门死心塌地呢…

很简单，告诉她，以后这个宗门将会是你的…



第十三章 样本


北冥雪的入宗毫无波澜…

归根结底，几位惊神武者只是对北冥雪的待遇有分歧，并不是想把她拒之门外…

没人能拒绝一位送上门的元体…

但当另一位惊神武者赞同宗主后，事情当然就没有悬念了，何况宗主已经退让，再反对就是不知好歹…

管理的精髓就是妥协的艺术，强如惊神巅峰也要进行适当的妥协…

虽然宗主的选择是为了宗门的利益最大化，但是有时候，宗门的利益和个人的利益可并不一致啊…

王舞在后来收到这份信息的时候，也不禁有些感慨，还是自动人形好啊，任劳任怨万众一心…

之所以有信息延迟，是因为毕竟是直面惊神武者，虽然微米级的傀儡就连金丹真人不借助法术也看不见，但也的确不好确定此世的高阶武者，是否有什么奇怪的能力…

安全起见，她是让如意重粒子附着在北冥雪的内衣上的，这样一来，就算惊神武者的确有什么办法看见，那也要是对方首先是一个会对小姑娘使用透视眼的变态才行…

真遇见这种变态，王舞也只能认栽…

视角返回另一边，寒山宗的惊神武者们达成了一致，于是宗主再次亲切的对北冥雪说道，以后你就是我的徒弟了，让你的那些护卫回去吧，这里不是他们能长待的地方…

想了想，他又补了一句，你可以让他们把你已经是我徒弟的信息给带回去，我想黑龙商会一定会很开心的…

好的，宗主，北冥雪乖巧的点点头…

以后要叫师父…

好的，宗主师父，北冥雪从善如流…

…似乎好像没怎么见过世面啊，宗主思索道，她好像还没理解自己身份的意义啊…

嗯，这样也挺好，可以慢慢教…

宗主带着北冥雪来到大殿外，他当然不会给融气武者说什么废话，只是陪着北冥雪让她自己给护卫们说呢…

却不曾想北冥雪也没给那些护卫说什么废话，反而对着天空用力挥手…

嗯？宗主一愣，他顺着北冥雪望着的方向看去，眼睛微微一眯，顿时发现一只雪白的妖兽正在极速下坠…

那只妖兽不大，但通体雪白，之前又飞的极高，躲在云层里根本没发现…

也就这会，它看见了北冥雪的召唤，才穿出云层，就这在天空都是一个白点，非常不引人注目…

随着寒冰的靠近，宗主也看清了这只飞行妖兽的全貌，应该是一只变异的鹰，宛如白色玉石的羽毛，看的宗主都有点喜爱…

嗯，和他小寒山的颜色很像啊，此物于我有缘，宗主脑海里跳出来这个念头…

但又看了看自家新收的徒儿，这只鹰和对方很熟，怕不也是商会一起从小养的，专门用来万里传信的…

于是乎，他也只好换个思路，徒弟的东西以后也是宗门的东西，没毛病…

寒冰并不落地，就在北冥雪上空百来米盘旋，下面那些人让它本能的有些警惕，离远点好方便逃跑…

而北冥雪也不以为意，从腰间抽出一个小竹桶，拿出里面的卷纸，以及一只黑色的碳笔，在上面唰唰的写字…

宗主探头一瞅，只见上面写道…

已安全到达，并成功拜入宗门，还被宗主师父收为弟子，一切都很好，不用担心…

写罢，北冥雪将卷纸塞回竹桶，对着寒冰所在方向用力一丢…

轻轻抖动翅膀，伸出爪子，快若闪电般的一抓，然后，划过一道弧线，寒冰毫不停留扶摇直上，极速飞向南方…

宗主眺望了下，感慨道，好快，飞行妖兽就是有优势，这怕是一天就能把消息带回去…

他的判断没有问题，就算是这个世界重力翻倍，元气特殊，寒冰也是刚入融气，但它的飞行时速已经超过了两千公里…

三万六千里的遥远距离，它只需要九个小时即可，一天可以打个来回…

所以，隔天寒冰就又飞临小寒山，并带来了黑龙商会的问候与新的诚意…

问候信没啥好看的，无非就是感谢如此云云，北冥雪不知道宗主弟子的意义，黑龙商会当然很理解，所以上面的内容宗主看了两眼就侧过头…

他现在是拿着黑龙商会的新诚意在仔细打量，这是一炳宛若秋水般的剑，光看形态尺寸啥的，和其他普通剑没啥区别，最多精美了一点…

但当宗主微微翻转剑身，从锋刃上反射出来的寒光，让他都下意识的眯了眯眼睛…

这是一炳使用了相当高等技术打造出来的次神兵，虽然材质强度，在次神兵里只能算一般，但这个锋利度非同小可…

不适合大开大合，武器对撞的打法，但给一个技巧高明，剑术超绝的武者使用，怕不是如虎添翼那么简单…

嗯，作为大宗门的宗主，他不但有次神兵，就连神兵都有，所以对这把剑的判断非常精准，也对黑龙商会的诚意很满意…

次神兵就算对大宗门来说，也是非常罕见的好东西了，特别是，打造技术强，这可比单纯堆叠贵重材料更厉害啊…

于是，宗主想了想，喊来一位惊神长老问道，黑龙商会送来的那一百炳天兵的质量如何？

嗯？虽然不明白宗主为何会关心这种小事，但长老还是直接说道…

相当不错，全部都在水准之上，是市面上难得一见的精品天兵，而且造型也都很精美，下面的弟子都挺喜欢…

嗯，宗主点点头，那就好，再向黑龙商会订购五百炳吧，他们不是在附近的城市有武器店嘛…

顺便告诉他们，质量不能比送来的这批差，寒山宗不差钱，如果能做到，后续还会有更多订单…

明白了，这是小事，惊神长老一口答应道，不过宗主怎么想起这事了？

嘿，你看，宗主笑笑，把手上的次神兵递了过去…

嗯？作为大宗惊神长老，他当然也是识货的，所以也同样发现这炳次神兵的厉害…

这要是给一个剑术高手，怕不是强几倍那么简单，这把剑太锋利，破防太轻松了…

没错，黑龙商会诚意十足，武器的打造技术也好，我们买谁的兵器不是买，当然要选择更好的…

何况，人家还万里迢迢送来一个吞天元体呢，宗主笑着说道，让人家赚点钱又算什么…

宗主说的是，惊神长老也笑着点头，那我们似乎也可以订购点次神兵，好多融气巅峰都没趁手的武器呢…

不，这一次，宗主果断拒绝了…

天兵我们可以给宗门融气武者配备，但次神兵就得需要他们自己争取了，我们的培养措施似乎太过温和，让这一代的武者们没有危机感和紧迫感…

这可是进阶惊神期的大忌…

惊神长老微微点头，那拿出次神兵作为奖品？让融气巅峰去争？

让所有融气武者去争，宗主淡淡道，有北冥雪托底，我们不需要把那些融气武者保护的太好了…

以后每年一次，头名奖品就是一把次神兵，所有寒山宗的武者都可以参加，比试内容每年都换，不要次次都是擂台…

但擂台都会偶有死伤，其他的比试伤亡率只会更大，惊神长老有些迟疑…

我们缺融气武者吗？宗主反问了一句…

…长老默然，光在这个小寒山修行的融气巅峰就过百名，融气武者过千名，而更多十倍的融气武者还被分布在方圆万里…

这都是寒山宗的势力范围，怎么可能不派人手四处坐镇…

一个大宗门，就像是国中之国，它们虽然处于某个国家或者某几个国家，但是势力范围内的一切资源都属于它们…

城里的归国家，城外的归宗门，这就是宗门和国家之间的默契和妥协…

这个高武世界，根本不存在什么野外无主之地，就算是贫瘠如黑山，也是人家蛮人们的地盘…

就在王舞来前，千名融气武者，加上几十头融气妖兽，如此武力，也才能占据黑山这种穷山恶水…

所以，黑龙商会现在是方圆七千里内数得上号的大势力，王舞挖点资源，依然只敢在黑山地底偷偷摸摸…

野外那些看似空旷无人的地方，她要是敢随意挖掘，分分钟跳出来一大票武者…

一国之主委派的各地城主，最大也是最重要的职能就是管理这些野外的资源…

家里有矿，心里不慌，此言诚不欺我…

黑龙商会的材料资源，也只有从各地城主那里才能进到货，妥妥的独门生意…

不过以后嘛，至少从寒山宗那里买点矿产资源没问题了…

九位融气武者和青荷碧莲，在送完北冥雪后就即刻返回…

他们现在是轻装上阵，没有拖累，有青荷碧莲在，也不用担心会有什么人袭击…

所以，去时两月有余，回来只用五天…

于是乎，王舞让青荷碧莲休息几周，她又开始命令黑龙商会准备下一次的商队…

同样的事情，还要干三次呢…

虽然其他三宗相比寒山宗近了一些，但也基本都是两月左右…

算上往返准备时间，只是送四人拜入宗门，前后就花了接近一年…

北冥雪天赋超绝，又赶上寒山宗青黄不接的时候，自然待遇最好，宗主弟子…

但神剑宗和霸刀宗就矜持多了，他们两个宗门，在方圆十万里内，都是最强的那一档次，而惊神武者的数量，前者九位，后者八位…

西城铁和东方木的天赋的确不错，但他们也只是安排了两位融气巅峰收入门下，人家宗门正处于蓬勃的发展势态，并不缺一两个天赋好的弟子…

当然，送上门来的，自然也会收下，但要说无比重视，那不可能，天赋没好到那个程度…

至于南宫璃，她运气不错，虽然她的天赋和东方木他们是一个档次，但玲珑宗是少见的女性武者为主的宗门…

而这个世界嘛，天地元气虽然没有性别歧视，但是男女的身体结构，还是有微妙差异的…

由此带来的后果，就是男性武者的确要势大力强一些，女性武者则灵活多变一些…

一个是力量流，一个是技巧流…

就战力上没有高下之分，具体谁强谁弱要看武者本身，打过才知道…

但是，练武并不是一件愉快的事情，除了王舞研发的养身功，其他正常武功都是打磨熬炼身体，不但辛苦，还很痛苦…

所以，选择练武的女性，可比男性要少的多…

所以，大型宗门里，女性武者主导的宗门非常少见，这不是女性武者天赋差，而是练武的女性武者基数少…

但相对的，人少就容易抱团，女性武者想加入宗门，也会首选这里，而玲珑宗自然也对天赋好的女性武者更看重一些…

南宫璃的天赋去到神剑宗，自然就和西城铁一个待遇，但来到玲珑宗，立马上升了一个档次…

一位惊神武者亲自收下，虽然不是唯一的弟子，但也相当不错了…

王舞给四个宗门的见面礼都是一摸一样的百把天兵，这就让有心人也无法判断王舞到底更看重哪一个…

神剑宗和霸刀宗只是融气巅峰收徒，王舞也就给人家师父额外送了二十炳天兵当作拜师礼…

而玲珑宗那边，她同样送了一炳次神兵过去，惊神武者，值得这种东西…

反正对她来说，这些次神兵，都是用这个世界的高级材料，然后配合更强的炼制效果，再加上纳米级的打造技术，硬生生拔高上去等级的…

成本并没有多昂贵，厉害的是独一无二的技术水平，这点上，寒山宗的宗主，眼光也算毒了，几下就发现了…

当然，他那边也以为黑龙商会只是使用了此世最普通的顶级材料，没想到这边根本就是拿高级材料充数…

四个小家伙拜入宗门，连带着黑龙商会也成功开辟出了四条商路…

新增了五十个城市的贸易市场，单纯考虑武器的销量，直接翻了三倍…

靠近宗门的城市，人口密度更大，武者的富裕程度也更高，而精良的武器，是怎么都不够的…

毕竟武器可是会损毁的，这个世界战斗太过频繁，而且武者的战斗方式很多都是硬碰硬，这就让武器的消耗非常大…

天兵还好一些，质量在那摆着，人兵和地兵简直可以当消耗品，特别是有些融气武者买不起天兵只能拿地兵凑数，但以融气期的力量驱使化血期的武器…

自然就显的武器太过脆弱，损毁也太过容易了…

所以，黑龙商会又赚的盆满钵满…

当然，她这边赚的多，就有人赚的少…

这还是她控制了出货量，避免一下子竖敌太多，引起众怒…

以黑龙商会目前的人手，维持现在这个规模已经很勉强了，青龙会和黄龙会都没人手往新增加的五十个城市派遣…

所以，王舞也只能耐心的等待着…

黑龙商会目前的势力范围，依然是方圆七千里内，新增的那些城市，只能算是销售网点…

金丹五十六年，天宫再次来信…

而这一次，那边传过来一个很重要的消息，提醒王舞以后只需要汇报平安，不要再称述具体的探索进度了，同时，让王舞不要着急，慢慢来…

嗯？小姐，这是什么意思？绿竹不解…

啊，很简单，云水天宫怀疑我们之间的通信内容，可能会被这方世界的人截获，王舞淡淡道…

怎么可能？我们使用的技术和这个世界是完全不同的两种形式啊，绿竹诧异…

没错，但那是以前，别忘了天宫之前派来这里的金丹真人只是失联，而不是被确认死亡，王舞提醒道，他那里也有灵气技术…

…所以我们现在已经暴露了？绿竹大惊失色道…

早晚的事，如果天宫的金丹真人是叛变的话，我们的踪迹是否被发现，人家都可以确定天宫必然会派人来…

王舞说的很平静，这种事，她在来这里之前早就想到了…

那怎么办？小姐，我们要收敛一下吗？

为什么？王舞诧异的问道，黑龙商会是十几年前就出现的老牌势力，而天宫派来这里的人，六年前才到，两年前才开始发展势力，和黑龙商会有啥关系…

…所以，这就是你连云水天宫都一起骗的原因？那边提醒你这种事，还真是有些多余啊，绿竹幽幽的说道…

想要瞒过敌人，就要先瞒过自己人，这可是常识…

小姐，好厉害，我还以为你当初只是单纯的忘记给天宫传信了呢…

王舞翻了翻白眼，你对我的形象似乎有很大的谬误啊，嗯，看来纳米细胞的魔性影响很严重啊，以后每天加练一小时！

啊，还练？绿竹无语，按这个世界的标准，我已经是化血期了啊，再想继续练下去的话，养身功可不行了，那个修罗绝灭功我才不练呢…

也是，王舞想了想，那先暂停吧，真是便宜你了，等我收集到足够的化血期武功再继续吧…

等等，小姐，不是这个问题啊，绿竹提醒道，翼念芹她们练武，到融气期能把寿命提升到二百五十岁，是增加寿命…

我现在寿命可是五百四十岁啊，就算练到惊神期也没我现在活的长，小姐，你让我练武，是想让我早死嘛…

…你想多了，我且问你，此世其他武者为何寿命短暂…

嗯，从目前研究来看，是因为生命力和天地元气结合过于紧密，消耗任意一方就会带动另一方，这是他们利用天地元气的方式方法，也是寿命不高的主要原因…

那就是了，本质上就是武者消耗掉生命力却得不到补充，但别忘了，武者没有补充的技术，我们还没有吗，王舞提醒道…

炼血术都能把元气转换成气血，飞船里的生命炼血阵，不但能转换补充生命力，甚至能够提升生命上限啊…

额，所以说练武不会降低我的寿命？

当然，王舞没好气道，以后不光是你要练，就连我也要练的，不过我现在的身体强度，融气期的武功对我都没用，必须得等到解析出来惊神期的武功本质才行…

而且，王舞还强调道，武功能让身体强度增加，就能提高进阶金丹的概率，所以上心一点…

好吧，那小姐你快一点开发出化血期的武功啊，绿竹果断转换了态度…

别急，已经开始收集了，王舞看了看远方微笑着说道，四大宗门，光是宗门核心福地所在，就有数万化血武者，他们会是我们最好的样本…

所以，让信息飞一会…



第十四章 情绪


武功样本详尽且繁多…

大型宗门的确不是小门小派可以比拟…

虽然不是人人都能修炼直达惊神期的高端武功，但化血武者普遍修炼的武功水准比黑山这边的武者跃升了好几个层次…

而其中，出现了一个频率非常高的新名词…

心法…

所谓武功秘籍，自然是功法，那么心法是指的什么呢？

王舞检索信息发现，心法，还真是字面意思，就是专门用来调理心情的特殊功法…

看见有趣的事，人会开心…

看见不幸的事，人会难过…

生活不如意，人会悲伤…

遇见美少女，人会高兴…

人类的心情会随着外界事物环境，以及自身的思维状态进行变换…

而高端的武功，已经开始涉及到了精神状态，所以，需要特定的心法来适配特定的功法，才算一套完整的武功…

没有心法能练吗？那当然也能，只不过事倍功半都还是好的，练歪的可能性更大…

心法，王舞能够明白这东西的意义，毕竟修士的真元也会被认知影响，所以精神状态关乎武功修炼，可以理解…

但这种情绪武功，可就不那么好练啊…

某种意义上，这就是在自发性的扭曲自身的心理状态，用来更贴合武功的修炼…

有点逆反人性，你让热血的人去练热血系武功还好，但要是要让热血笨蛋去练什么无情系武功，要么心态大变，要么就根本无法练成…

反正王舞是绝对不准备调整自己的心理状态，就为了练什么武功…

呸，是武功要适应她，而不是她去适应什么狗屁武功…

嗯，这么说来，好多融气巅峰武者要建立某某门，也是发现了这个因素，所以准备集众之智，钻研适合自己的武功…

也只有十几岁的少年，心性不定，反倒是容易按照心法进行调理变更…

啧，这选择宗门就很重要啊，要是练了什么奇怪的武功，那就坑死了…

心法，功法，心理状态，王舞琢磨了几遍，感觉想研发这种类型的高端武功还真的有些棘手…

从目前获取的信息来看，在化血期，心法并不是必须的，但所有高级武功，都会附带特殊心法…

也就是，如果不考虑未来，融气期就是追求的目标，那倒也无所谓，不需要心法的武功也能晋升融气期…

但这种货色，王舞也不需要跑去大宗门找武功样本了，她这里大路货的化血武功也不少呢，修罗绝灭功速成效果也很强…

化血期寿命一百二十年，但只要学了修罗绝灭功的武者，消耗三十年寿命就能在三十年内进阶融气…

消耗四十年寿命就能在二十五年内进阶…

消耗五十年寿命就能在二十年内进阶…

每多消耗十年寿命，就能加快五年的修炼速度…

可谓是货真价实，童叟无欺，非常公平的等价交换…

反正进阶融气后还能增加一百三十年的寿命，这买卖不亏…

所以，王舞只缺高端武功，但现在发现高端武功也不是那么好练的，这已经涉及到了精神范畴…

嗯，还需要更多的样本，而且，如果必然要涉及到精神状态，那么适合她的武功是哪种风格的呢…

她的灵根是风灵根，她的功法是如意万象决…

而她的风格，自然也是喜欢像风一样自由自在，无拘无束，随意变换…

遇见开心的事，她就会高兴…

遇见郁闷的事，她就会难过…

她不会放纵自己的情绪，但也不会压抑自身的天性，七情在心，万象在手…

此乃，如意…

所以，适合她的武功，不需要有特定的情绪，反倒是可以适应任何特定的情绪…

她的任何心情状态，都能摧发这门武功的最大威力，嗯，甚至还可以表现出这门武功的不同特性…

比如，愤怒的时候威力大…

比如，心痛的时候速度快…

悠闲的时候飘渺不定，高兴的时侯疾风暴雨…

王舞逐渐有了清晰的思路，但要满足她这些离谱的要求，这门武功毫无疑问是一门超级神功…

以她现在获取的化血武功样本，想推导出来对她这个金丹都能起效的惊神期武功…

嗯，太天真了…

但惊神期的不行，推导出适合化血期水平的部分神功，应该没问题…

外挂启动，王舞调整自己的思路，设定自己的要求，能够使用任何情绪推动的化血神功…

其名，七情万象变…

它既是功法也是心法，会随着使用者的修炼进行自适应调整…

它最大的特点是，不再要求武者将自身的精神状态靠近武功的要求，而是会按照武者的精神状态，修正武功特性…

的确满足了王舞的思路，但问题是，这门化血神功，正常人怕是练不会的…

基本可以说，是只有像王舞这种开挂的人或者真正的智慧超凡，悟性超强的武者才有一点可能…

它的修炼难度和神功地位也非常匹配…

…有些尴尬，她本来是想给绿竹和绿衣侍女们练的，但不是看不起她们，估摸着只有翼念芹有那么一丝可能…

其他人一点希望都没有…

嘛，但都研发出来了，王舞想了想，还是把所有人都召集了过来…

她挥挥手，每人甩过去一块玉符，这是我推导出来的化血神功，没有此世高端武功的弊端，还要调整特性情绪…

它会自行匹配你们的精神状态，能够修炼出最适合你们的武功…

…听起来好厉害，众人面面相觑，只有绿竹和王舞最熟，直接问出了心里的疑惑…

小姐，这武功也太厉害了吧，肯定有什么其他问题吧…

武功没有问题，问题是修炼的人，王舞有些无奈道，它的确适合所有人，但它的修炼难度恐怕没什么人能学会，这本来是给我自己研发的，但化血期的层次，对我来说又没啥用，你们先试试看吧…

额，所以其实这门化血神功的普适性还不如其他高端武功吧，绿竹说出了大实话…

不会捧哏的家伙，王舞翻了翻白眼，瞎说什么大实话啊…

虽然如此，但绿竹和绿衣侍女们还是拿着玉符如获至宝，金丹真人给自己研发的超级武功，这能差？

而且，自己说不定就在武功修炼上别有天份呢，可没人会承认自己是笨蛋…

于是乎，大家心气十足的拿回去努力了几个月，最终得出共同的结论…

王舞说的太保守了，这应该不是人类能够修炼成的武功…

王舞也毫不意外这个结果，只是，练不成的话，就只能换成最普通的武功或者需要调整情绪的武功了…

前者发展潜力有限，她们肯定不愿意…

后者上限高，但这个需要调整情绪…

最后，绿竹想出了个主意，小姐，你不是有可塑性记忆，能够调整意识波动嘛？

…这是什么馊主意啊，王舞诧异的看着绿竹，就是担心那些武功会扭曲你们的精神状态，结果你现在让我主动去扭曲？

不，我的意思是，先按照正常的高端武功练，等练成后，小姐你再用可塑性记忆把我们的精神状态调整回来…

你的脑回路还真清奇，王舞眨了眨眼睛说道，先不说能不能做到，那样做的话武功威力也会下降啊…

嗨，我们只是要境界，谁要战力啊，借助高端武功突破境界就行了，又不需要真正战斗啊，绿竹提醒道…

倒也有理，王舞思索了下，但那就得找一个能直达惊神期的高端武功练了，而且得你们练到惊神期才能把精神状态调整回来…

否则融气期就调整回来，你们可能就无法用那种武功突破惊神期了…

无所谓啊，小姐你不是说我们要在这个世界待很久嘛…

哎，你的思路有一定可行性，但是融气期的武功样本我还没整理完呢，更别说进阶惊神期的武功推导了，得再等等…

哦，我倒不急，反正惊神武者都没我活的长，绿竹耸耸肩，但是绿衣侍女她们的年龄其实不小了…

是啊，王舞叹口气，现在是金丹五十七年，而那些绿衣侍女，在她刚成为金丹回到浮空山的时候，就已经在那里，工作了二十多年…

就算她们全都是二十岁上山，现在也都百岁左右了…

嗯，七情万象变是没问题的，问题是难度过高，我把它分拆一下吧，然后再找人测试几年，没有问题你们再练…

好的，绿竹点点头同意道，没有经过实际验证的武功太危险了…

虽然名为七情万象，但王舞也只拆出来五种比较适合绿竹她们修炼的类型…

火之高兴，是为喜…

木之愤怒，是为怒…

金之哀伤，是为忧…

土之思愁，是为思…

水之惊恐，是为惧…

五情对五行，五行对五脏，这五门新的化血武功直接承接练体期的修炼套路，从五脏的修炼，自然和谐的转换到化血的修炼…

因为是最普通的情绪，只要是个人类就都存在这些，只是多少罢了…

所以，新的化血武功没有入门难度，只要自身性格更倾向修炼的武功，进度自然就会很快…

乐观的人挑选七情之火…

悲观的人挑选七情之木…

胆小的人挑选七情之水…

暴躁的人挑选七情之木…

以上都不是，挑选七情之土…

武功是推导出来了，但这可是毫无疑问的高端武功，可就不能随意普及了，流传出去可是很麻烦的，这里面一些的修炼思路带有原世界的痕迹…

嗯，在评级为优的人员里，开始当作奖励传授吧，王舞想了想说道，然后把修炼这些武功的人，列为重点监视对象…

有泄漏的意图就直接格杀勿论，顺便扩大黑龙商会的新血招募吧…

嗯，现在黑龙商会已经更新了新血补充的方式，在七千里内的乡村镇城，所有成规模的人类居住点，都有招募点…

和蓝星的企业不一样，黑龙商会的招募方式只有一种，那就是终身制买断，和帮派门派的模式没啥区别，很符合这个世界的常识和逻辑…

而对这个世界的普通人来说，终身制意味着终身有饭吃，所以不但不抵制，反而认为这是铁饭碗…

可惜，黑龙商会只要六岁到十二岁的孩童，而且每个月名额有限…

而在王舞不多的良心驱动下，黑龙商会会优先考虑更贫困的家庭，而且给的买断安家费，也是市价的一倍…

所以，黑龙商会扩招，那真是不要太容易，要知道，这方圆七千里，人口基数在一亿以上，再加上这里可没有计划生育和避孕措施，每年新出生的人口随便超过两百万…

黑龙商会以前一个月招募一千，现在也才两千，一年也就两万四千，说句不好听的话，每年夭折的孩子，都是商会招募数量的十倍以上…

人不值钱，但是养一个人，很费钱…

六岁的招收进来，最短的也需要七年才能给商会干活…

而十二岁的，识字一年，练武五年，也需要至少六年才能派上用场…

王舞敢扩招，也是因为多了五十个城市的销售网点，而且四大宗门因为看在送来天赋不错弟子的面子上，或多或少的采购了一些黑龙商会的武器…

那些大宗门，起步就是地兵，数量都是按照万计算，天兵都是按照千在采购，可不是以前那些零售能比的…

而且他们的炼制效果好，打造技术强，武器成本更低，赚的自然更多…

拆分后的七情万象变开始被当作奖励颁发，而在修炼前，王舞也记录下来他们此刻的意识波动…

人的记忆时刻在变，意识波动自然也时刻在变，绿竹的思路听上去可行，但是她忽略了一个最关键的问题…

王舞如何区分，人的心理状态和精神状态是自然改变，还是因为武功改变的呢…

金丹五十八年，云水天宫的通信越来越简单，只是简单的问候王舞这边是否安好…

从这个态度和语气，王舞估计天宫已经能够确认，通信内容的确被截获了…

所以，她也就顺势而为，回了两个字…

已阅…

这样，既能让天宫安心，也会让截获信息的人闹心…

而这一年，距离黑龙商会开始招募人手已经超过了十二年，意味着，就算是最初那些六岁进来，混到十八岁才毕业的笨蛋，也可以为黑龙商会工作了…

从此刻开始，每个月都会至少毕业千人以上，让商会的人手也更充足了一些…

那没得说，王舞开始往商路沿线的城市加派人手，先扩展武器店的铺面，建立商会分部，然后购买土地，建设装修…

随后，青龙会率先入驻，展开这里的消息买卖以及推广它的杀手平台…

四条商路一共五十个城市，黑龙商会则是稳扎稳打，一次只在一个城市进行这种势力扩张的事情…

每个月新毕业的人手，会分配到七千里内的分部工作，然后腾出来的老手，就会前往新的的城市进行拓展…

相当于，一个月能给新的城市，安排进驻千名熟练的工作人员…

这个数量，能够满足黑龙商会的扩张和青龙会的扩张，但对黄龙会来说，还差了一点，毕竟，它的业务范围有点复杂，很多从业人员，需要特别培训…

但总得来说，两个月左右，也足够了…

因为北冥雪在寒山宗的地位不同，所以黑龙商会是优先拓展的北线商路…

沿途十二个大型城市，黑龙商会整整花费了两年时间，才真正将自己的势力延伸到了寒山宗的附近…

这十二个城市，有一小半都在寒山宗的势力范围内，他们也自有消息知道，黑龙商会的人成为了寒山宗的宗主弟子…

这让商会在那些城市的后续发展，相对轻松便捷不少…

事实上，那些城市里的很多家族，也都和王舞这边一样，让自家子弟拜入寒山宗…

所以，一些不是机密的消息，他们知道的很快…

相对的，寒山宗也通过自家弟子作为纽带，来管理这方圆万里的势力范围…

他们有五位惊神武者高高在上，也不用担心下面的那些人会搞什么阴奉阳违啊，出工不出力啊…

因为，武者不需要讲证据…

北线商路的开拓完毕，带给商会的，除了更大的收益，还有就是能够从寒山宗这里进购新的矿产资源…

王舞这里产能爆表，产量就是受到资源的限制，她自己在地下挖的不算，黑龙商会每月能出售的武器数量，得和她收购的材料数量相差不大才行…

否则，她自己是携带了数百万吨的资源材料，但又不能给别人解释…

所以，在其他人眼里，黑龙商会如果购买和产出差异巨大，毫无疑问，他们在偷偷开采野外的资源…

嗯，他们猜的没错，所以不能让他们有这种猜测…

北线那边搞定，一切进入正轨，黑龙商会调转开拓方向，一路向南…

还是之前的套路，两个月下一城，扩大商铺，建立分部，搭建平台，经营会所…

这一路上，总共有十个城市，在玲珑宗势力范围内的有一半，南宫璃虽然不是宗主弟子，但惊神弟子的身份，也足够让很多势力顾忌了…

以前和黑龙商会斗，黑龙商会有惊神期他们都不怎么害怕的原因正是，有些家族人家也有人在大宗门，背后势力同样有惊神武者…

但现在，黑龙商会和对方都有人在玲珑宗，所以双方就不能打的死去活来下黑手…

而正常的商业竞争，人家宗门怎么会管这种事…

于是乎，黑龙商会，轻轻松松抢占了一大片市场，把很多人憋屈的直翻白眼…

跟敌人，没啥好说的可以直接抽刀…

但此时，对方某种程度算友军，只不过这个友军不讲武德…

用软刀子割肉，不见血啊…



第十五章 魔功


历时八年，扩张达到了极限…

此时，黑龙商会的势力分布在九十个城市当中，它的势力范围很有趣，方圆七千里是个球形，然后在这个球的东西南北，有四条不那么笔直的势力线…

大概像是一个巨大的十字星环…

扩张之所以达到极限，并不是商会缺乏人手，现在每个月毕业的数量，可是已经达到了两千…

但这些人，打杂，跑腿，搞管理的先不论，毕业的武者，也只是化血期而已…

而化血期，对一个势力来说，也只能算是最基本的低级战力…

他们承担了最大量的战斗工作，也是融气武者的来源和基础…

而黑龙商会，虽然势力广大，但它毕竟成立的时间有限，培养出来的化血武者，还没有足够的升级时间…

现在的主要战力，其实还是黑山的那些蛮人们…

这么多年的势力扩展，无论是黑龙商会还是她的敌人，自然都是多有死伤…

黑山的蛮人融气武者，已经变成了六百多位，这是一个相当危险的数字，所以王舞必须修生养息一段时间，让自己这边大量的化血武者有充足的进阶时间…

蛮人们的化血武者超过了一万，而黑龙商会自己培养的化血武者，数量更是超过了三万，只要有足够的时间，融气武者的补充速度也会很快…

然则，时间的流速不会因为任何人的意志而改变，王舞除了等待，也只能在武功上想想办法了…

修罗灭绝功是氪命神功，只要开始修炼它，最低限度都是消耗三十年生命，从而在三十年内进入融气期…

老实说，这个速度不能算慢，但三十年的时间，对王舞来说，还是有些漫长…

想了想，她再次开始推导更高效的氪命神功，现在她的化血武功样本更多，能够推导出来的氪命神功也会更厉害才对…

化血武者寿命极限有一百二十年，旧版本的氪命神功才消耗三十年，太少了…

而且那些化血武者的主观能动性也不太行啊，一点也不自觉，功法只扣三十年，就不会自己多努力修炼一下嘛…

嗯，无极养身功似乎也太温和了，炼血术加持都需要五年以上才能进入化血期，这种笨蛋简直就是浪费人生和粮食，得想办法加速一下…

脑海里流转过七情万象变的五种分拆功法，王舞渐渐有了思路…

人的潜力无限，不逼迫一下，都不知道自己有多强…

外挂启动，王舞将自己的思路和设定在脑海流淌了一遍…

新的超级氪命神功，被命名为修罗灭绝神功，又名二十七大限…

这套武功，是从练体期就可以学，然后在化血期也不需要更换的承上启下神功…

它会随着修炼者的年龄增加，自动开始加快修炼速度…

懒没关系，燃烧生命…

笨没关系，燃烧生命…

这本新氪命神功会让十八岁还不是化血武者的人进行转修，而长达九十三年的生命力，会全部在二十七岁前消耗殆尽…

第一年消耗八年…

第二年消耗九年…

第三年消耗十年…

第四年，第五年，第六年，第七年…

十一，十二，十三，十四…

第八年，也即是二十六岁的时侯，消耗十五年的生命…

总计九十二年，还给二十七岁留了一年的冗余…

所以，不用担心，会出现运气不好的笨蛋，比如有人一月生日，有人十二月，王舞贴心的考虑到了这一点…

如此一来，拖后腿的那批就能成为量产的融气武者，反正只要进阶成功，就能增加一百三十年的寿命，就算是二十七岁进阶成功也一样…

而这个时间长度，对黑龙商会来说，也算是足够回本，并绰绰有余了…

在十八岁前进阶成功的化血武者，还是继续练旧版的氪命神功吧，三十年的进阶时间虽然长了点，但让他们的保质期也增加了六十年…

至于十六岁前的化血武者，嗯，王舞准备让他们都学更高端的武功，从七情万象变分拆出来的那种，也为以后融气期的武功开发提供充足的样本…

毕竟，融气层次的七情万象变研发出来还是得有人去实际验证啊，还有什么比化血期就练的这些人更合适…

但目前，王舞已经推广了八年多的高端新武功，却发现个问题…

喜怒忧思惧，这五种情绪的确是每个人都有，所以不存在入门问题，但是，正因为每个人都有，所以就不存在特别的偏向性…

而这种高端武功，想要修炼快，就必须更贴合武功本身的情绪特性才行…

这也是其他高端武功，必须有配套心法的原因…

七情万象变没有心法，那是因为它本身就是功法和心法合一的超级神功…

但分拆出来的五种高端武功，可就没那种特性了，它有明确的情绪倾向，但却没有配套的心法调整…

啧，太不应该了，现在才发现问题，王舞稍微自责了一下…

好在现在发现，倒也不算太晚，王舞理清思路，启动外挂，很快就推导出了配套的心法，还是能够同时适应五种高端武功的通用心法…

其名，移情大法…

调整转移情绪的方法，就是这么简单明了，朴实无华…

心法效果很强，并带有一些可塑形记忆的痕迹思路，催动它，基本就是进行自我催眠，主动进行意识扭曲…

从颁发下去后的使用情况来看，效果好的不得了，但副作用就是，那些用过的人全都有点心态大变…

从某种意义上，这和纳米细胞的魔性效果也没啥区别了，王舞微微叹气…

从人格上讲，他们已经不是之前的那个人格了，但从行为上讲，这是他们自我的选择，可以称之为进步…

而从生命上讲，他们的生命连续性依然完整，依然是以前那个生命体…

所以，应该没问题吧，大概…

移情大法配合分拆后的七情万象变，王舞估计三十年左右就会陆续出现融气武者…

这不光是高端武功效果强，还因为练这些武功的，都是天赋最好的那一批…

不说百里挑一吧，能在十六岁前，在炼血阵帮忙下进阶化血期的人，数量只有三十分之一吧…

现在每月两千名毕业的人里，三成是文职，七成是武者，而在这七成里的三十分之一也就是，五十名左右…

一年才能攒六百，这么多年来，也不过是攒了三千左右，是非常珍惜的化血武者…

三千位修炼七情万象变的样本，的确给了王舞很多参考信息，别的不说，她就想出一个不需要改变情绪的修炼办法…

那就是，把七情万象变分拆出来的五种高端武功一起练，反正五种情绪人人都有…

这个思路，就有点像她的死之风了…

五种情绪对应五行，五行对应五脏，的确能够和练体期的修炼承接起来…

只是，这个修炼速度恐怕也会慢的令人发指…

但绿竹她们有生命炼血阵二十四小时辐射，修炼速度其实不用太担心…

嗯，既然这样，五脏有对应了，那么六腑呢，王舞思索道，六欲对六腑？

说起来，情欲共存才是完整的人类，好像的确不应该忽视这点，别的武功调整专一的情绪是为了提高修炼速度，是为了提高武功威力…

但是王舞这边其实不需要，她们练武功就是为了单纯的提高身体强度，也就绿衣侍女需要额外提高点寿命…

所以，武功威力啊，修炼速度啊，完全都可以舍弃…

而在不扭曲本身精神的前提下，把所有的情绪都利用上，才是完美的功法…

而欲望，更是人类与生俱来的生理需求本质体现，这玩意只能压制，不存在抹消…

它的存在形式，就是魂对外界的具现和反馈…

魂，没错，纳米细胞的魔性，对应的也是魂，它的起效方式，正是通过魂，激发身体的欲望，然后扭曲意识，也即是情…

生，死，眼，耳，口，鼻…

纳米细胞的魔性，正是强化了对生的向往，和对死的恐惧…

而这个世界的武功，却是通过调整自身的精神状态，也就是情感倾向，来压制身体本能，也即是欲…

因为天地元气是和身躯血肉结合，所以为了更好的调动这部分力量，武者就必须要求身体完全服从自身意识…

必须要让心神意识压过身体本能…

必须要让情压过欲，要让神压过魂…

为此，他们不惜把自己的情感趋向调整成单一且极端，就为了能够完全掌控自身所有的力量…

哈哈哈哈，王舞大笑了起来，这就是高端武功的本质啊，也是武者跨越生命层次后提升的生命上限少的本质啊…

修士修炼的门槛高，起步就是要有灵根然后借助灵气达成神魂合一…

武者修炼的门槛低，不需要灵根，但他们是在用神压制魂，变相达到完美操控身体的目的…

这是内耗啊，生命层次越高，身体的魂就越强，就需要更强的神去压制…

哼哼，难怪以高武世界的武者基数，化血期和融气期数量那么多，惊神期却相对那么少…

这个世界进阶惊神期，怕是比筑基进阶金丹还要难些…

原世界走的是能量侧，筑基真元强度不够就是不行，这是硬标准…

新世界的武者，可就是生命力，元气量还有精神强度，三个门槛啊…

特别是最后一种，精神强度，这玩意修炼起来，可是比前两种麻烦的多…

难怪从化血期就有心法流传，正是为了以后惊神期的进阶做准备，用漫长的时间来调整自己的精神状态…

明悟了武者的本质，王舞赫然发现自己之前根本就研发错了武功…

她和绿竹都是正儿八经的修士，早就神魂合一，根本不需要按照这里那些狗屁武功调整精神状态…

还好她谨慎，没有傻了吧唧的随便照搬武功练，她两就根本不需要，只要把武功增强身体强度的精髓复制过来，开发成纯粹的炼体武功即可…

她先不论，绿竹只需要满足生命力和元气量两个因素，估计就能直接成为惊神期…

生命力，有生命炼血阵…

元气量，有空间聚灵阵…

靠，这不就是相当于变成了无副作用的人魔嘛，王舞直挠头…

嗯，黑龙小姐在这个世界的确可以算是惊神期，只不过修炼思路和武者相反…

生命力和元气量，两者差不多，但武者使用神去压制魂，去操控身体，而人魔则是魂扭曲了神，算是放纵身体…

嘿嘿嘿，这也是一个修炼思路呢，身体本能并不好压制，但放纵起来却不难…

王舞低沉的笑了两声，启动外挂，分分钟又开发出来一个新武功…

其名，六欲天魔变…

它参考纳米细胞的魔性，放大了人类对生的渴望，对死的恐惧，让人不自觉的产生危机感，就会主动修炼…

同时，这门武功，和其他武功相反，并不存在什么磨砺身心的辛劳，锻炼体魄的痛苦，修炼它，能够刺激人类身体的某些特定位置，让人产生愉悦和快乐的感觉…

嘿嘿，只要有快乐，人类可是会乐此不疲，昼夜不停的修炼吧…

毫无疑问的神功，不，魔功…

而且这本魔功同样承接练体期六腑的修炼内容，也是一本可以从练体期修炼到融气期的武功…

嗯，以后十六岁前的化血期练正统的七情万象变分拆功法，配合移情大法…

十八岁前的化血期修练这个逆向的六欲天魔变…

十八岁后的化血期，那就是修罗灭绝神功了，没什么好说…

如此一来，无论是样本还是战力，无论是未来还是当下，无论是上限还是量产，都能满足了吧…

之所以要继续开发这种情欲武功，主要是因为，她和绿竹是神魂合一，但绿衣侍女们不是，她们还是得走此世武者的道路…

不过，到底是走正统七情路线，还是走逆向的六欲路线，王舞还得获取足够多的样本才行…

悠悠十年，一晃而过…

黑龙商会的融气武者出现了井喷…

十八岁后的化血期本来就占据了所有武者的大头，每月毕业的一千四百名里，有七成是这个水平…

而十年时间，已经足够这些修炼修罗灭绝神功的武者，进阶融气期了…

因为，今年的话，第一批修炼这种武功的化血武者，已经全部二十八岁了哦…

要么成为融气武者，要么凉凉，没有第三种可能…

然而，笨蛋就是笨蛋，一个月毕业千名的化血武者，在这种神功的加持下，也只有一百人成功进入融气期…

十分之一的概率啊，天赋的门槛果然不是那么容易跨越啊，就算燃烧生命都不行…

王舞有点不满，但是想了想，算啦，一年也能凑个千把人，马马虎虎吧…

深耕十年，黑龙商会再次露出了獠牙…

在王舞的意志下，商会再次开启了扩张脚步，而这一次，它并不会轻易停止…

此时已经是金丹七十七年，黑龙商会建立超过三十年，第一批文职人员，最小的也超过了三十六岁，大些的，更是四十多岁…

他们不需要战斗，所以死伤很小，而几十年的工作经验，也让他们中涌现出相当多的管理人才…

人多，人才就多，每月三成的文职人员数量，累积到现在，超过十六万…

现在，人手充沛，人才充沛，战斗力也充沛，扩张计划启动！

方圆七千里，城市数量四十…

方圆一万里，除却东西南北四条商路上的城市，还拥有百万人口以上的城市数量是四十九个…

现在，这就是黑龙商会的目标…

新一轮的扩张，就是新一轮的战争，这个范围内的城市，和寒山宗，玲珑宗那四个大宗门可没多少关系…

双方距离太远，也不在那些宗门的势力范围内，所以，大家可没任何渊源…

那当然没啥好说的，黑龙商会也不是新崛起的势力，行事作风别人早就熟知…

黑龙商会本身的买卖还好，算是能给别人留口饭吃，但是青龙会和黄龙会，那真是不讲武德，直接破坏游戏规则…

不但是抢别人饭，还砸人家锅…

于是乎，在黑龙商会进驻第一个城市的时候，就受到了强力阻击…

城里的家族和帮派，已经早已商量好抱团对抗，面对黑龙商会这种体量的势力，单独的地头蛇就是去送菜…

所有不信邪的势力，已经用自己的血泪给其他人做了警示…

这一次，黑龙商会要面对的，是一个城市集体的反扑…

可惜，黑龙商会这些年势力没过来，但监控范围早就覆盖过来了…

王舞连三万六千里外的寒山宗情报都能实时获取，区区万里内的信息，她还能不知道？

所以，她是直接派了五百名融气武者以及三千名化血武者，外加千名文职人员…

些许波澜，还能撼动磐石不成…

王舞这边很自信，敌对势力也如是…

他们没有上帝视角，当然不可能知道黑龙商会派出来的战力超乎想象…

于是，惨烈的战斗，不，是战争展开了…

城里城外，荒野角落，时刻都在展开武者之间的战斗…

黑龙商会也好，青龙会也好，黄龙会也好，都是要做买卖的，所以，在敌对抱团势力的认知里，王舞这边的武者一定会分的很散，毕竟他们袭击哪，对方又不知道…

故我专而敌分，岂有不胜之理？

想的很好，也很正确，可惜，王舞不但知道，而且分散开的人手也不比他们少…

所有武者平均分散到三个地点，每处都是千名化血武者和百五十名融气武者…

而敌对抱团势力纠集起来的战力也的确不弱，超过两百名的融气武者，以及千名以上的化血武者…

在碰撞的一瞬间，战斗双方都是大吃一惊，毕竟王舞可没提前通知下面…

黑龙商会这边觉得对方以卵击石，敌对抱团势力则是觉得自己是碾压之势…

但等打起来，两边都觉得不对劲…

黑龙商会发现对方人怎么那么多，而敌对抱团势力更是暗骂，情报泄漏了？怎么这里这么多人…

论人数，敌对势力要多一些…

论战力，敌对势力的武者比王舞这边的量产武者也要厉害些…

论装备，嗯，这倒没区别，大家都拿的是黑龙商会出产的优质武器…

一个合格的资本家，就是要连敌人的钱也赚…

然而，黑龙商会的颓势只是暂时的，毕竟黑龙商会，青龙会，黄龙会，三者都在一个城里，能离多远…

这边打成一锅粥，另外两边同时留下一半人手，剩下的立刻赶来支援，毕竟调虎离山，声东击西的可能也是有的…

于是，黑龙商会的融气武者变成了三百有余，化血武者两千有余，双方的形式立刻调转，变成敌对抱团势力陷入颓势…

然则，他们是地头蛇，家业都在这里，对他们来说，不胜即死，没有撤退可言…

于是，留守老巢的武者也被调来，势要和黑龙商会做个了断…

而黑龙商会这边，对方都拼命了，他们这边自然也把另外两边留手的武者喊来…

第二轮更残酷的混战展开…

人数和总体实力，黑龙商会这边占优…

但敌对抱团势力，单打独斗更强，而且此时算是在保卫自家财产和生命，所以是真的在拼命…

而黑龙商会这边，武者其实只是给商会打工的，可塑性记忆的洗脑能力，只是极大提高他们对商会的认同，可没有把他们弄成虫魔那种舍生忘死的存在…

所以，战斗意志当然没对方强…

于是乎，此时的战场，双方算是半斤八两，棋逢对手，但这，更让战斗变的残酷起来…

因为大家都觉得，自己再努力一把就赢定了…

战斗从傍晚持续到了深夜，最后只剩下百来人默契的停手，双方都发现再打下去只有同归于尽的结局…

于是乎，六十多位黑龙商会的融气武者目送对方三十位融气武者离去…

这是一场没有胜者的战争…

负责开拓新城市的商会武力，直接锐减九成，而对面也没讨的了好，死伤同样高达八成…

然则，敌对抱团势力，不是单独一家…

这种死伤，意味着很多加盟势力就是全灭的结局…

因此，新城市里的市场蛋糕，莫名的空出一大块，黑龙商会和地头蛇们彼此战斗的理由也都消失了…

双方都像什么也没发生一样，继续在城里做起了各自的生意…

绿竹对这个结果非常迷茫，但是王舞却很淡定的说道，这就是商战…

但是小姐，双方都死了那么多人，难道不会有很深的仇恨吗，绿竹问道…

当然会有，但做主的可不是死伤的武者而已，王舞平静的说道，无论是你我，还是对面势力背后的人，有损失一根毫毛吗？

而且，对商人来说，死人的仇恨，怎么能比的上利益损失的仇恨大…

所以，那些武者其实是白死了？绿竹低声的问道…

有时候，生命就是数字…



第十六章 荣誉


惨烈的牺牲，并没有吓倒其他人…

毕竟死的只是手下的命，亏的却是自己的钱…

只是，直面和黑龙商会斗，似乎不是一个好主意…

于是乎，从开拓第二个城市开始，那些地头蛇们换了一种方式…

截止目前，黑龙商会在九十一个大型城市都建立分部，平台，会所…

那么，时刻产生的物资流行和人员流动自然是相当惊人…

更别说，在方圆七千里内，黑龙商会还在乡村县镇，这些人口数量更少的地方设有办事处和招募点…

所以，那些地头蛇们就想出新招，你黑龙商会强行入驻我们城市，我们是挡不住…

但你那些小招募点啊，小办事处啊，还有运送物资的商队啊，难不成全都有几百个融气武者不成？

一切攻防转换家，你来我们家搞事，我们也去你的老巢捣乱…

思路没错，黑龙商会现在人手充足，但也不可能充足到融气武者满大街的程度…

融气武者基本都分散在各大城市分部坐镇，还有一些会跟随商队往来，而像那些乡村县镇的办事处和招募点，更是只有化血武者在而已…

而王舞这边，她能实时监控，对方的战斗思路和战术部署，自然逃不过她的观察…

但是，她不能表现出来太离谱的反应…

偶然一两次，人家以为消息泄漏，次次提前做好准备，这绝对有问题啊…

如果有什么奇怪的传言，很容易引起某些特别的有心人把目光投射过来…

比如，某些会法术的家伙，可能就会猜到些什么…

所以，王舞气的牙痒痒，也只能让黑龙商会自己按照常规势力的方式应对…

黑龙商会还能怎么应对，只能在重要的地方和重要的商品运输上加大保护力量呗…

但这也只是治标不治本，黑龙商会势力范围太大，需要保护的地方太多…

无论如何，对方总能找到以多打少，恃强凌弱的机会…

一时之间，黑龙商会虽然成功进驻了第二个城市，但后方的损失，比第一个城市的战斗损失，还要更大…

看来以前是我太宽容了呢，王舞淡淡的自言自语，打消耗战？想让她心疼？

哼哼，她一个异世界的修士，还会在乎这个高武世界的武者死伤多少吗？

于是乎，双方的战斗进入到了诡异的新阶段…

黑龙商会的防守力度，从此开始恢复正常，省出来的战力，也直接派去打地头蛇们的产业…

你打你的，我打我的，来啊，互相伤害啊，看看谁先撑不住…

黑龙商会的武者的确不会拼命，但它从上下小只有一个意志，一个声音…

抱团的地头蛇会为自家拼命，但是，他们可不是一家势力，家族武者难道还会为别家的损失而玩命吗？

所以，王舞命令黑龙商会，先逮着一家势力给她往死里打，就算其他人知道不救不行，但执行任务的武者是绝不会玩命的…

一家，两家，当抱团的地头蛇数量减少到一半的时侯，不出意外，对方表示要停战谈判了…

对此，王舞依然很淡然，对方敢和她玩命，正是因为没钱赚，但现在，死掉了那么多势力，空缺出来的份额，大家分一分，和以前也差不多…

相当于黑龙商会顶掉了死去的那些势力而已，市场没变，分蛋糕的换人了而已…

小姐，既然如此，他们为什么不一开始就和我们谈判呢？也不用死这么多人，绿竹有些不解…

啊，因为那时候蛋糕不够分啊，他们彼此之间都抢破头，更别说又跳出来黑龙商会这个大胃口的…

你该不会以为那些地头蛇能抱团对抗我们就是关系很好吧，哈哈哈，他们在我们来之前，彼此才是敌人啊…

这样啊，那就是没人说了算，大家意见很难统一，绿竹似有所悟…

嗯，有这方面的原因，除了在对抗黑龙商会上容易取得一致，其他方面很难统一思想和行动方针…

其次，如果不展示一下实力，又该如何谈判呢？王舞意味深长的说道…

无论是我们还是他们，都必须要展现出毫不妥协的意志，不畏牺牲的斗争，这样一来，大家才能坐下来好好谈谈…

只有言语是虚浮无力的…

只有刀剑是毫无利益的…

王舞捏了捏拳头，现在活下来的，才有资格在谈判桌上分蛋糕啊…

哎，这和咱们南晋那边，完全是两种截然不同的形式作风啊，绿竹叹气道…

没啥不同，只不过咱们那边是云水天宫的直属势力范围，不但属于内部竞争，而且还被控制了竞争的等级…

别说炼气修士，嗑药先天都不被容许参与府城和府城的竞争，但是先天之下，哼哼哼哼，你以为我当年在风云帮，每月执行的都是啥任务…

绿竹默然，她怎会不知，任务还都是她传给对方的呢…

沉默了一会，绿竹转换了个话题，小姐你的化血武功还没弄好吗，翼念芹她们的年纪别来不及修炼到融气期就郁闷了…

这么多年，武功样本信息足够多，我这边也心里有数了，七情万象变分拆出来的五种高端武功，单练有失偏颇，但合练又速度慢，而且也不过是此世武功的老路…

而六欲天魔变，这套魔功果然也有很大问题，它会让人逐渐沉浸在修炼武功的快感之中，会逐渐淡漠自身意识，沦为只会修炼武功的行尸走肉…

哎，王舞叹口气，太过放纵身体本能的后果简直就和吸那个啥一样，几乎完全不存在主观能动性了…

所以呢，也就是还要开发新武功吗？绿竹眨了眨眼睛问道…

不，我已经开发好了，王舞有些傲然的说道，既然不能扭曲意识心神，也不能放纵身体本能，索性把两者结合起来…

神功魔功合二为一，同时修炼七情和六欲，让两套武功的效果对冲，达到平衡…

这样才是最符合人类本身的状态，情和欲都有，而且能自我控制…

额，听起来很厉害，但是，不会又有什么问题吧，绿竹机灵的问道…

王舞被猛的一噎，然后也只能无奈的说道，就是因为不知道有什么问题，所以需要找人先练一下啊…

啊，那不得又是十年起步？绿竹吐槽…

…我有什么办法，这可是货真价实的超级武功，十年能看出效果，都已经很快了…

而且，这套新武功，我还没找到合适的人选，想要十年见效，修炼它的人，天赋至少也要是南宫璃的水平…

绿竹一阵无语，那翼念芹她们还要等多久啊…

哎，我也烦恼啊，王舞有些郁闷…

小姐，请让我来练吧，小翼不知道从哪嗖的一下跑出来，半跪在王舞面前…

王舞也不意外，她的神识范围比核心内舱大的多，这里不存在能瞒过她的事和人…

你也听见了，这套武功是我新开发出来的，它开创了一种全新的武功修炼方式，是天地元气体系下真正的超级武功…

我将之命名为元极真功，嗯，因为统合了七情六欲，也可以叫它十三情欲元气混合超限武功，简称元十三限…

绿竹：…

翼念芹：…

名字不需要介绍那么详细啊，她两在内心默默吐槽…

因为是全新的修炼体系，虽然我能保证它的修炼效果是绝对没问题的，但是会不会出现其他副作用，那就不知道了…

现在你都知道了，还要练吗？王舞淡淡的问道…

当然，总得有人来尝试的吧，我相信小姐你，而且，这种等级的武功也不适合其他人来练吧，翼念芹沉声说道…

没错，这本来就是专门给你们开发的超级武功，王舞淡淡道，在化血期，这门武功会调整你们的心神和身魂的平衡，等到了融气期，就能更进一步，融汇神魂，达到类似修士的程度…

翼念芹大喜，刚抬头露出笑容…

王舞立刻又补了一句，不过融气层次的现在还没开发完成…

翼念芹：…高兴太早了…

额，小姐，这门元极真功，元十三限修炼的时候有什么需要注意的吗？绿竹帮忙问道…

不要刻意，要自然，不要压抑情绪，也不要放纵本能，其名真功，正是因为它的修炼本质是求纯求真…

听起来很难的样子，绿竹实在忍不住吐槽道，小姐，为何你开发的武功都那么难…

王舞翻了翻白眼，又想上限高，又想本质强，又想修炼快，又想入门简单，哪有那么多好事…

这都已经是考虑到七情六欲是个人类都会有，所以不存在入门难度，按部就班的慢慢修炼下去就是…

额，大概要多久啊，绿竹提醒道，时间太长的话，其他绿衣侍女估计也等不及啊…

以小翼的天赋，嗯，加上生命炼血阵的增幅，十年内应该就能进入融气期，王舞估算了下后说道，应该来得及吧…

那还好，绿竹放下心，否则翼念芹都要修炼三，四十年，然后，就算发现没问题…

其他人也来不及修炼到融气期了啊，那真是坑死…

王舞丢给翼念芹功法玉简，然后又再次提醒道，元极真功的核心就是顺应本心，你一定要区分，有些事情是你想的，还是你的身体想的…

小姐，请指教…

你的身体缺水，它会发出信号，让你感觉到渴，这时候，其实是身体需求水份…

所以，我要拒绝？翼念芹犹豫的问道…

不，你可以想喝啥就喝啥，想喝果汁就果汁，想喝酒水就酒水，需求水份是身体的本能，但是果汁和酒水是你的选择…

我大概明白了，翼念芹若有所思道…

…绿竹无语，然后幽幽的说道，这就是小姐你只吃肉不怎么吃蔬菜的理由吗…

说的没错，我的身体，我做主！

翼念芹紧握着玉简离开，对她来说，手里的不仅仅是一门武功，而是她的未来，是长生的希望…

等到她迫不及待的开始修炼后，才发现元极真功，元十三限，和这个世界的武功的确不同…

它即不需要刻意锻炼，也不需要认真冥想，只要入门，会随着人的行走坐卧自行运转…

修炼的速度和效率，取决于她的心神和身体本能的和谐程度…

大概就是任何事情都是双方的共同选择时，就会加快修炼效率…

如果是本世界的武者，就算拿到功法秘籍估计都无法理解，但是翼念芹好歹也是在天宫浮空山，以及血玫瑰号内生活工作了百来年…

她境界不高，见识可不低，很快就理解了这门武功，怕不是罕见的精神武功…

嗯，这也是王舞认为小翼能在十年内练到融气期的原因，她的小脑袋的确很聪明…

元极真功参考了原世界的修炼，是在用心神调动元气，加强两者之间的联系…

而因为这个世界天地元气的特殊性，元气会很容易和身体血肉结合…

而身体血肉，又自带本能，此为魂…

元极真功就是一边调整心神和元气的联系，一边利用元气和血肉结合的便利，让心神和身魂利用元气和血肉作为桥梁，搭建更紧密的联系和平衡…

所以，这门武功的修炼本质就是顺应本心，知行合一…

说简单，也很简单，但说难，也真的很难，入门容易，但修炼进度，因人而异…

元极真功需要十年才能看见成效，所以王舞又把注意力转移到了，黑龙商会当前的外界局势上…

从开始启动扩张，到现在过去半年多的时间，才搞定两个城市，说实在的，这当然不能令她满意…

要知道，方圆万里内还有四十七个同等级的城市呢，按照这样的速度，岂不是还需要二十年？

稍微有点慢，王舞思索了下，给黑龙商会传递新的命令，从第三个城市开始，先礼后兵，黑龙商会可以和当地的一些势力进行合作，如果对方拒绝…

那没啥好说的，该咋办就咋办…

如果对方同意，嗯，那就可以进行下一步，如何合作，或者说，如何分配利益…

市场的确是固定的，但是黑龙商会已经展现了它的力量和决心，相比斗争到底，似乎可以选择更弱的目标…

简单说，就是拉一批，打一批…

把地头蛇里较弱的，以及死硬的那一批干掉，留出来的市场份额，由剩下的地头蛇以及黑龙商会分享…

黑龙商会自然会少赚一点，但是这样扩张的进度也会更快一些，总体来说，收益增幅只多不少…

而事实证明，王舞的思路没错，以利益团结在一起的势力，也会因为利益而分崩离析…

王舞是分别派人去和对方所有地头蛇势力进行单独谈判的，而且，她又貌似不经意的让这个消息以及谈判内容泄漏了出去…

呵呵，那些地头蛇势力，都很了解自己的临时同伴是什么样的人，毕竟他们之前可都是敌人…

如果出卖对方能够获得更大的利益，这种事基本不需要思考就可以做出决定…

唯一可虑的就是，黑龙商会，会不会过河拆桥而已…

但当黑龙商会也在和其他势力谈判的消息传来后，他们基本上，已经不存在其他的选择了…

反应快，就是自己和黑龙商会一起分享别的势力利益…

反应慢，那就是别的势力和黑龙商会一起来分享自己了…

至于过河拆桥，嗯，如果黑龙商会不准备继续扩张的话，可以玩这么一手…

否则，战术欺诈只能得到眼前的一点利益，对后续的扩张发展会造成恶劣的影响…

它骗了一个城市，后续的几十个城市就都不会相信黑龙商会了，只会斗争到底…

诚信，有时候不那么重要，但有时候又非常重要…

特别是对商会来说，至少，要让其他人觉得你很诚信…

新的策略取得了显著的效果，从原本的半年两城，变成了半年四城，一年八城…

明争暗斗依然不会少，但黑龙商会的死伤率，也很明显的在下降…

新开拓的城市带来了新的收益，王舞计算了一下收支后，决定在新的城市附近，乡村县镇一级的人类居住点，也建立办事处和招募点…

她要把方圆万里，也按照七千里内的势力规格标准进行打造…

在扩大招募范围的同时，王舞也更新了招募人数和招募标准…

更大年龄的孩童，会更容易被家庭和以前的生活环境所影响，不太适合修炼王舞开发出来的各种神功，魔功…

所以这一次，王舞将招募的年龄直接定在了六岁，每月数量四千，男女对半…

她可没啥性别歧视，而且她开发出来的武功，，其实也更适合女性修炼，毕竟都是为了绿竹和绿衣侍女们开发的武功…

六岁的孩子最快能十三岁转文职，给黑龙商会工作，要等七年…

武者的话，天赋最好的，十六岁就能够毕业，需要十年…

但天赋再差，超过十八岁，就会修炼二十七大限，修罗灭绝神功，最多十九岁绝对也是化血武者，也就需要十三年…

少则七年，多则十三年，而王舞攻略这方圆万里内的四十九座城市，也需要至少七年以上…

嗯，再加上整合其他乡村县镇，花费的时间功夫，估摸着怎么也得十年左右…

所以，到那时候，现在招收的小家伙们也能派上用场了…

王舞微微点头，吩咐黑龙商会按照现在的既有策略继续前进就是…

她现在，得腾出来点时间解决六欲天魔变的副作用…

十年修炼，副作用已经很明显了，再这样下去，黑龙商会指不定得被当作什么黑龙魔教，黑龙毒教…

但怎么做呢，似乎可以按照七情万象变的思路，也给六欲天魔变搭配一本心法…

不过，普通心法是调节精神状态的，用来配套正经武功还行，因为就是在用心神压制本能…

而修炼六欲天魔变的武者，放纵后的本能太强，副作用也正是因为自我意志已经抗拒不了身体本能了…

这个高武世界，所有高端武功都会扭曲武者的精神状态，只要不太离谱，大家其实都能接受…

反正也习以为常了不是，连普通人都认为高级武者性格乖僻很合理…

外挂新研发出来的配套心法，王舞命名为移魂大法，正是为了扭转修炼六欲天魔变的武者欲望…

身体上的愉悦其实只是低级的欲望，只能算是肉欲…

现在，王舞就要把肉欲升级为情欲，混杂了情感的精神欲望…

战胜敌人的自我优越感，一马当先的万众瞩目感，扭转战局的崇拜感，王舞就是让修炼六欲天魔变的人，更容易获得精神上的满足…

哼哼，了却君王天下事，赢得身前死后名，这可是更高的境界…

既然注定要死，何不死得其所…



第十七章 长恨


有人求财，有人求名，有人求生…

人的欲望各不相同，但六欲天魔变和移魂大法会增强和转移它们…

为了更好的适配这套魔功，王舞再次成立了新的机构，红龙会…

喜欢享受战斗的快感，喜欢享受胜利的喜悦，喜欢万众瞩目，喜欢被人崇拜，所有喜欢这些的六欲天魔变武者，都会被安排加入红龙会…

这是一个纯粹的，专业的战斗机构…

这里会记录每一位融气武者的战绩并广而告之，这里设立了各种武器排行榜，并展而示之…

活着的时候，会有财物奖金…

死掉的时候，会有哀荣铭记…

生命不息，奋斗不止，战死能够得到荣誉，老死只会得到凄凉…

为红龙会而战斗，更是能够赢得生前死后名，可谓是名利双收，人生无憾…

嗯，虽然移魂大法的功效，已经能够做到以上这些要求，但是为了稍微遮掩一下武功的异常，王舞还是编撰了一套新机构的方针策略指南…

谎言重复千遍，就会变成真理，虽然无论如何也改变不了，他们就是在给王舞卖命的事实，但至少，包装一下，似乎就变成自己的选择，也会更容易接受…

荣誉即吾命，这个思路真是太棒了…

因为包装的太过成功，搞的一些不是修炼六欲天魔变的武者，也自发性的想要加入红龙会…

大概对他们来说，在哪工作都是黑龙商会旗下，加入红龙会，工作内容没变，但是会额外多一份荣誉，血赚啊…

所以，这应该是攀比欲吧，王舞若有所思的想道，欲望这玩意，别说完全抹消，就算想完全压制都很难呢…

手下那么有上进心，王舞当然不会不同意，所以，索性把所有武者都编入红龙会…

反正只是多个名义，工作内容并没有任何变化…

红龙会的首领是蔚蓝，在高武世界，拳头不够硬的首领，可不太好管理这种纯粹的武力机构呢…

青龙会同理，最初为了震慑那些外包的融气武者，王舞也是派出了重瞳出面管理…

黄龙会，虽然只是综合娱乐会所，王舞也是让青天葵在负责…

当然，平时它们三个是由白晶操控，显得非常神秘，只有需要出面的时候，会由绿衣侍女们切换过去…

嗯，等融气武者再多一些，红龙会内部除了排名，也可以搞些代号职务…

比如，紫白金青，四大天王啦…

比如，东西南北，四大法王啦…

比如，刀剑枪拳，四大兵王啦…

唔，不过这个世界，都是把惊神武者称其为武王，虽然只是帮会里喊喊，还是等他们变成融气巅峰再说吧…

但融气巅峰还早，就算是练修罗灭绝神功想继续修炼到那个地步，嗯，应该也要五十年左右…

而修罗灭绝神功的融气期寿命上限其实就是七十七岁，所以，就算五十年成为融气巅峰，好像也没意义啊…

嘛，毕竟就是给笨蛋练的氪命神功，倒也不需要对笨蛋有多高期待，所以王舞不准备再次调整这门武功了…

但是其他两种不同，七情万象变的分拆武功也是相当高端的正统武功，六欲天魔变更不用说，除了副作用严重，入门快，修炼快，上限高，而且人人都爱练…

所以，王舞就得用心开发融气期的后续功法，为她自己的惊神期武功，打下坚定的数据基础…

此时距离她送北冥雪她们四个小家伙去四大宗门，也过了二十多年…

北冥雪自不用多说，十年不到，就已经是融气武者，展现出了吞天元体的恐怖，毕竟是还被生命炼血阵加强过的版本…

而南宫璃她们，也花了二十年，在前几年顺利的成为了融气武者，就算在天才云集的大宗门，也算是上上之选…

托她们四人的福，王舞也算是了解到了大宗门高级武功的本质精髓，毕竟有些知识根本就不会落于文字，完全就是口口相传…

算是高武世界特有的保密方式吧…

首先是神剑宗，不愧是方圆十万里最强的势力，他们的高级融气武功，竟然有点类似王舞的七情万象变，并不要求修炼者朝固定的情绪方向调整…

唯能极于情，方能极于剑…

武功只要求极限的情绪，至于是哪种情绪，那倒无所谓…

嗯，这就充分考虑到了修炼者的性格差异以及经历过往…

你让死全家的人练博爱，让幸福美满的人练绝情，那不是南辕北辙嘛…

但现在，总有一款适合修炼者…

而王舞在探查到神剑宗足够多的融气武功样本后，得出了结论…

极于情，极于剑，神剑宗的目的正是铸造一炳心神之剑…

此剑，即不能上诀浮云，也不能下绝地纪，甚至无法伤人分毫…

但它能够斩尽虚妄，破尽迷茫，是一等一的精神修炼秘法…

难怪神剑宗的惊神武者最多，他们在最难的精神强度修炼上别出机杼啊…

而霸刀门那边，他们的功法风格都是那种有我无敌，霸绝张狂的类型…

大概就是，我可以死，但我不能败…

是将生命和情绪同时燃烧的霸道功法…

有点接近六欲天魔变的效果，他们并不完全压制身体本能，而是有选择的释放…

然后借助燃烧生命，燃烧情绪，将身体的本能和意识进行短暂的融合，能够激发出超强的战力…

上下同欲，神魂统一…

理念正确，可惜技术差了点，他们的武功风格可就非常挑人了…

而且，这种霸道的功法，是先伤己，后伤敌的类型，用多了怕是活不久…

但效果也的确不错，燃烧生命和燃烧情绪，对进阶惊神期也很有帮助，霸刀门的惊神武者仅次于神剑宗，就很能说明问题…

南边的玲珑宗，作为方圆十万里内的唯一女性宗门，她们的融气期武功修炼也很有意思…

南宫璃被带去玲珑宗势力范围内的各大城市，去挨个观察青楼楚馆的培训流程和工作内容…

不知人间疾苦，如何感受痛苦，不能感受痛苦，如何超脱痛苦…

一入红尘，五蕴皆迷…

七巧玲珑，超脱物外…

人类都是有共情的，特别是女性，看到同为女性的痛苦，绝对会感同身受…

王舞看着三种不同的武功风格，修炼理念，陷入了沉思…

从目前看来，高端的武功，在融气期主要的内容都是在追求精神的变化…

嗯，这很符合王舞推断的武功逻辑…

进阶惊神期的三大要素，生命力，元力量，以及精神强度…

大宗门挑选的弟子，基本都是年轻外加天赋好，所以生命力问题不大…

大宗门的核心山门，都是福地，所以修炼的元气量也不是问题…

就算天赋有差异，这前两项，多花点时间，多花点钱，也都能保证，毕竟融气武者寿命二百五十年，磨也能磨到…

但精神强度，这就比较悬乎…

要知道，就算是修士，也是成为金丹后才涉及到了炼神的内容，筑基期也只是调整认知，修正真元属性而已…

进阶金丹，更多的也是对真元强度和身体强度有一定要求和标准，对精神强度，似乎没有硬性指标…

但武者这边，进阶惊神期，精神强度才是最硬的指标，最重要的标准…

王舞解析了那么多武功样本，当然能够理解和明白，这就是因为武功理念的问题…

想用神压制魂，用心神强行掌控身体本能，就必然需要非常高的精神强度…

所以，这三大宗门，对这三个天赋上上的融气弟子，一开始就要求她们进行精神方面的修炼，以变求强…

所以，下一个境界其实应该叫做神变期似乎更贴切呢，为什么是惊神期…

王舞默默吐槽一句，又继续把思路转向北冥雪那边…

和其他三大宗门不同，北冥雪似乎没有开始进行拥有独特精神变化的武功修炼…

就像是寒山宗不在乎北冥雪一样，毫不担心她会浪费人生，浪费时间…

但怎么可能，换成其他三人还有这种可能性，北冥雪可是寒山宗，准备当作下代宗主培养的吞天元体…

所以，寒山宗的功法是有什么她没发现的特殊性？还是说以后会有什么配套秘法配合一跃而起？

王舞百思不得其解，但也只能暂时放下这个疑惑…

融气武者样本足够多，高端武功思路也证明了她的判断没错…

然则，她需要的武功，和此世武功的套路并不是一回事…

她要的是能够神魂合一，能够匹配修士的超级神功…

所以，还需要更多的实验…

在化血期，她开发的武功只涉及到了神与魂的协调统一…

但融气期，需要的武功就要进入到神魂初步融合的范畴…

老实说，这已经有些超出她的知识范畴了，但是，她却莫名的有实验的办法…

只是，她一直有些犹豫…

大概是因为她还仅存不多的良心吧…

思虑良久，王舞喊来绿竹…

嗯，黑龙商会的融气武者，目前有多少成亲的，或者有对象的也算…

这个啊，很多吧，绿竹皱了皱眉头，而且有对象，是指相好的吗，那只要是个男性融气武者，基本都有…

…王舞无语，她只能再次斟酌了下说辞才开口道，我的意思是，就是彼此互相之间是真爱的那种…

…绿竹一脸无语，他们是不是真爱，这种事我怎么知道…

倒也有理，王舞叹口气，那就把彼此关系相处更和睦的，给我挑出来一些吧…

好吧，不过这种事，我也只能靠直觉挑选啦，绿竹耸耸肩…

嗯，王舞微微点头，然后又说道，顺便在咱们势力范围内，找一些身世凄惨的十二岁到十六岁的少年来，男女不限…

嗯，越凄惨越好，但我们别去人为制造就行…

你想多啦，小姐，这个世界和世道，哪需要我们去专门制造，凄惨可怜的人实在太多了啊，绿竹微叹…

那就首批定为十个吧，最好能和四十大盗扯上关系…

小问题，四十大盗活跃太久啦，干的破事也太多啦，要不是小姐你说留着有用，我早让青荷碧莲干掉他们了…

绿竹挥了挥小拳头，恶狠狠的说道…

别急，刚好这次一并收拾了，王舞淡淡的说道，实验也得有参照对象…

真爱对象不好挑，凄惨对象是真好找…

七男三女，很快全部就被绿竹送到了商会，她们都是十二岁之上，十六岁以下，基本都是练体期…

突然被黑龙商会找到，突然要被带去陌生地方，说不担心害怕，那是骗人的…

只不过，这些人全都是身世凄惨，苦大仇深之人，没什么好失去的，包括生命…

而这一次，王舞难得的亲自操控了一台自动人形去和他们对话…

咳咳，各位，我就直说了，你们想报仇吗？

十位少年男女面面相觑，但很快就出现了此起彼伏的肯定回答…

那你们愿意为了报仇，忍受痛苦，甚至失去生命吗？

这一次，明显有几个人迟疑了一瞬间…

王舞叹口气，自动人形手一挥，把迟疑的几人送出院外…

她对着剩余的三女四男继续问道，我可以给你们报仇的力量，非常强的力量，但这份力量也会给你们带来巨大的痛苦，生不如死的痛苦…

代价呢，我们需要付出什么，七人里年龄最大的女孩沉声说道，她听见王舞的话表情纹丝不动，一点也没把可能的巨大痛苦放在心里…

痛苦本身就是代价之一，但如果你还需要的话，那么，报完仇，请为黑龙商会服务一百年吧…

没问题，只要能给我报仇的力量，我的余生都可以卖给商会…

年龄最大的女孩如是说道，而其他六人也用力的点点头…

勇气可嘉，王舞淡淡道，但能够通过第一关考验再说吧…

自动人形手一挥，在七位少年眼前的地上插了七把剑…

剑身并不是笔直，而是弯弯曲曲仿若蛇形，剑炳上面则是细密尖锐的短刺，看上去就知道对使用者充满了恶意…

第一个考验，握紧它，如果受不了就松开手，当然，那就意味着之前的约定作废…

王舞继续平静的说道，提醒一下，别硬撑，可能会死…

哼，年龄最大的少女第一个伸出手，紧紧的握住剑柄，下一刻，她的表情瞬间扭曲变形，剑炳上有什么东西在进入体内…

非常快，而且非常痛，是一股从内而外激发出来的痛苦，是深入体内，透彻骨髓的那种痛苦…

她也是发了狠，身体痛的牙齿被咬碎都没发现，但她的手却捏的更紧…

是个狠人，还真没说大话，王舞默默点头…

要知道，这可是她用纳米细胞，如意重粒子，以及珊瑚白银打造出来，专门配套特殊武功的生物次神兵…

现在，这个次神兵，就是在对接使用者的血肉神经骨骼，以及五脏六腑…

如王舞所说，这一步撑不住，是真的会死的…

其他六人眼看有人做了示范，也不甘示弱的握了上去，但下一刻，有三人如同触电般的下意识松开手…

而王舞也说到做到，又一挥手，再次淘汰了三人…

剩下的两男两女，都咬着牙拼命的继续支撑，她们不知道痛苦何时结束，但也只能继续忍受…

而何时结束，也不是王舞说了算，什么时候全部和身体对接完毕，那才是结束…

而根据体质不同，人与人的对接结束时间也并不相同，年龄最大的少女第一个握住剑炳，但却是第三个结束…

而第四名，也不是坚持到结束，而是实在忍不住，微微松了手…

可惜，王舞叹口气，但也毫不留情的把他丢出院子…

此时，院子里依然还站着的只有两女一男三个少年…

不错，意志可嘉，那么，第二步，把剑插入自己心脏吧，王舞轻描淡写的说道…

还是那个年龄最大的少女，她坚信黑龙商会，不会是单纯的为了让她们死而搞这么麻烦，所以毫不犹豫的反手一剑刺入胸膛…

另外两人见状，也咬咬牙，同样反手一剑刺入体内…

片刻过后，三人睁开眼睛对视，她们不但都没有死，脑海里反而出现了一篇功法…

从胸口抽出剑，剑身和胸口都没有任何血迹，也完全没有感受到疼痛…

她们不理解，但大受震撼…

恨天不公，恨地不平，恨已不争，恨力不强，恨世道，恨人心，恨仇敌…

王舞悠然说道，给你们的功法就是这字面意思，七大恨，你们的武功进度，武功强度，都取决于你们内心的恨意…

所以，机会给你们了，能不能获得报仇的力量，就看你们自己的了…

现在，你们有一天的时间，去处理你们的一些私事，从明天起，地狱般的特训会等着你们，直到你们成为融气武者，才会被容许离开这里去报仇…

说罢，王舞操控这个自动人形就准备离开…

却不妨，年龄最大的少女喊住她…

等下，这把剑是怎么回事，这到底是什么武器？

前者你不需要知道，至于后者，王舞沉吟了下…

天长地久终有尽，此恨绵绵无绝期…

就叫它，长恨剑吧…



第十八章 相思


长恨剑有七把…

所以绿竹又送来两批人才凑够数…

凄惨的身世的确会让人产生刻骨铭心的恨意，但人类的觉悟并不相同…

面对痛苦，面对死亡，面对未知，人类会本能的恐惧，退缩…

算了吧，放弃吧，我不行的，现在这样也挺好的，说不定是骗人的呢…

前进只需要一个理由，而后退，却能找出无数理由…

然而就连王舞，也不知道哪一方的选择才是对的…

因为，等待这七把长恨剑宿主的，的确是名为地狱的未来…

七大恨这门武功没啥特殊的，和这个世界正统的高端武功风格一致，就是用恨这种极端情绪来驱动武功而已…

而恨这种情绪，无论在哪个世界都太普遍了，由此产生的武功也多不胜数…

但七大恨也是特殊的，它是专门为了匹配长恨剑而特化的武功…

是的，不是武器适应武功，而是武功来适应武器…

因为，长恨剑并不是普通的武器，作为生物次神兵，它不但能够和宿主对接，其本身也拥有活着的特性…

宿主其实只是个产生情绪的配件，长恨剑才是七大恨需要修炼的本体…

而王舞需要的，也只不过是人类的心神和纳米细胞魔性碰撞的数据而已…

长恨剑是由纳米级的纳米细胞，微米级的如意重粒子，毫米级的珊瑚白银三者共同组成的生物兵器…

在激活它的瞬间，它的一部分已经完全和宿主进行了深度融合，不但用它砍不伤自己，甚至这把剑能完全融入体内…

长恨剑上面绘制了纳米活性阵，血气吸炼阵，可塑性记忆，意识波动感应阵，重力波收束阵，血魂融炼阵，血炼增生阵…

整整七套阵法，前两种没的说，自然是长恨剑的自修复功能…

可塑性记忆和意识波动感应阵，是王舞用来检测宿主的精神状态，和调整精神状态用的…

二者加起来，比什么超级心法都好使一百倍，如果有人恨意不够，王舞这边立刻可以把惨烈的身世给他回放几遍…

效果堪比无限月渎，所以她才感慨自己也不知道哪种选择才是正确的…

在这些宿主决定握剑的那一刻起，她们已经没有后悔可言…

重力波收束阵，是长恨剑唯一的攻击性阵法，能够转换宿主的生命力和元气，挥砍出如同剑气般的无形物理攻击…

高武世界当然有剑气，刀气，只是无法打出太远的距离，还必须消耗生命力，所以算是有门槛的大招吧，一般只有融气武者能够轻松使用…

因此，长恨剑的攻击方式并不突兀，也就是距离远了点，效果强了点，看上去像是氪命氪的多了点…

至于血魂融炼阵，这就是这把生物次神兵的核心阵法…

人魔能够指挥纳米细胞，那是因为人魔是筑基修士转换的，而修士，在炼气期就是神魂合一，纳米细胞侵蚀了修士，也就是和修士的身魂融为一体…

这就自然而然的，也和修士的心神融汇贯通…

因此，修士只要接触到纳米细胞，就会立刻受到影响，被扭曲意识，正是因为修士神魂一体…

然而武者并不是，武者还需要刻意用心神去压制身体本能，那么，如果纳米细胞和武者的身体融合，它的魔性替代了武者的身体本能，武者的心神，还能压制下去吗…

还真是让人期待啊…

至于最后一个阵法，血炼增生阵，这就是保证宿主不那么容易死了…

纳米细胞可以无限增殖，只要宿主的生命力够，她们就基本不存在要害…

心脏打穿，纳米增殖，脑袋打穿，纳米增殖，她们就是人形的兵器，会思考的自律生物兵器…

当然，仅仅如此，也不需要王舞搭配血炼增生阵了，它更强的作用，是可以利用其他生物的血进行自我增殖啊…

消耗战，以伤换伤，群战，对宿主都是没有意义的…

鲜血对她们来说，即是自己的血条，也是自己的蓝条…

而鲜血的来源，不重要…

为了加快七位宿主的成长，也为了更好的进行观察和教导，王舞是在核心内舱给她们搭建了一个封闭训练基地的…

现在的核心内舱，直径可是高达一千五百米，区区一个训练基地，实在是只能占据一点边角…

在这里，她们能享受到生命炼血阵的强效增幅，以及比福地更夸张的元气浓度…

物质生活和环境待遇拉满，她们需要做的就是进行残酷的训练而已…

何为残酷的训练，王舞给每人都配备了一个全覆盖的目镜，透过这玩意看她们的训练对手，就会出现自家仇人的形象…

而她们的训练对手，自然是她们彼此…

反正纳米细胞够强，核心内舱元气和生命力都管够，头砍下来都能接回去…

她们要做的，就是每天奋力的拼杀，尽可能的发挥自身的潜能而已…

训练没有时限，只剩下最后一个能站着的，就算今天的任务结束…

胜者能得到更高级的元气食物，第一个倒下的能得到一份凄惨回忆录礼包…

一个月的时间，所有宿主全部进入化血期，纳米细胞和人类深不见底的潜能，配合的默契无边…

普通武者这么修炼早死一百次了，但七位宿主就算前一天肠穿肚烂，隔天又会生龙活虎，宛若新生…

而在宿主们没有察觉的地方，随着一次次受伤，一次次修复，她们原本的人类血肉也逐渐被纳米细胞所替代…

她们越来越强，明明境界还都只是化血期，但肉体强度却已超越了融气武者，并还在持续增幅…

她们是人类，但也在远离人类…

而更有趣的地方在于，她们似乎没有意识到自身的这种改变，只是认为自己变强是因为残酷的训练和高端的武功…

离谱的恢复力也只是以为，手中的长恨剑是什么了不得的神兵…

嗯，某种意义上，这倒是也没错…

王舞的实验，大获成功，即便只是一年多的时间，她就收获了许多难以想象的珍贵数据…

因为不了解纳米细胞的危险，不，是根本不知道纳米细胞的存在，这些长恨剑的宿主依然保持着原先的人类形态，丝毫未变…

现在想想，人魔会变成那种样子，其实正是因为修士认为魔就是那种形态…

否则，像黑龙小姐，现在不也能把外表轻易变回人类…

而长恨剑的宿主，她们不知道什么纳米细胞，也不知道什么魔性，就会自然而然的按照自身原来的身体形态进行恢复…

知见障在此产生了奇妙的作用，就像是一层无形的防御，纳米细胞的魔性会因为认知而加强，也会因为无知而减弱！

哈哈哈，王舞大笑道，这可是真正了不得的发现，意味着她对自在地魔那种更高等级的存在，有了新的认知…

而这个发现，也意味着，人类的心神是有可能压制纳米细胞上的魔性的…

毕竟只是一点细胞而已，嗯，难怪增殖那么多纳米细胞，依然带有魔性，王舞之前就有些无法理解这其中的奥秘…

现在发现，敢情就是因为自己的认知…

她越是理解纳米细胞的魔性，那种魔性就越会存在，而新增殖的纳米细胞，也会因为她的认知而继续拥有魔性…

简直就是，观测者效应…

嗯，更准确应该是思考者效应，修士的真元可以根据自身的认知改变，纳米细胞的魔性则更了不起，能够根据别人的认知进行改变微调…

厉害，实在太厉害了…

王舞两眼放光，然后热切的看向训练基地，封闭的设施当然挡不住她的神识，她有预感，这七位宿主里，应该会出现一位惊神武者…

魔武者…

绿竹磨磨蹭蹭，花了一年的时间，才把王舞要求的真爱对象名单给她整理好…

王舞也不以为意，反正这边长恨剑计划挺顺利，这一年她也算是相当忙…

她随意的翻了翻名单，然后又对绿竹说道，嗯，就说她们表现良好，商会决定对他们进行一些奖励…

随便弄点钱财，房产，然后加一份武功进去，记得提醒选择武功的人，这是必须男女搭配才能练的武功，见效快，上限高，就是修炼的时候，偶尔会有点痛苦…

…小姐，你又开发出来什么奇怪武功了啊，也是七大恨那样的？绿竹好奇的问道…

聪明，这套叫做双飞翼，是必须相爱的男女同时修炼才效果最好的高端武功，有门槛，但相对比较正经，王舞淡淡的说道…

难怪你让我找真爱对象，绿竹若有所思道，那不相爱呢，就修炼不了？

那倒也不是，只要他们彼此没仇，多少有点修炼效果的，王舞平静的说道，至于具体有多少效果，那我也不知道了…

好吧，绿竹点点头，我觉得应该选武功的比较多，毕竟世道如此，武功高了待遇自然会好，特别是小姐你搞的红龙会，根本就是在按照战绩排名发工钱…

那不然呢，不看绩效看什么，王舞两手一摊道，有人武功高，出工不出力，给他高工资，有意义吗？

好像也是哦，绿竹歪着脑袋想了想…

她将王舞新的意志贯彻下去，很快精挑细选出来的二十对融气武者表示，自己当然是选择更高级的武功啊…

于是乎，他们也被带到黑山这里的商会庄园，而这一次，王舞是亲自操控蔚蓝在和他们对话…

她再次提醒这些人道，新武功上限高修炼快，但前提是你们彼此相爱，而且修炼过程中会伴随痛苦…

在场的都是融气武者，之前也知道这门武功的特性，但她们都自认为彼此相爱而且能够忍受痛苦…

于是，都用力点点头，没有人退出…

好吧，蔚蓝点点头，然后手一挥，四十个手环精确的甩向每一个人…

男左女右，男蓝女红，所有手环都是成套的，是专门用来配合这套双修武功的…

嗯，如果受不了，记得把手环交上来停止修炼即可，别弄丢了，这可是贵重物品…

融气武者们面面相觑，然后都默默的把手环带在手腕上…

下一刻，手环在佩戴完毕后，微微一转进行了自适应尺寸调整，然后弹出细微的探针插入手腕…

这些融气武者，只觉得手腕微不可查的一痛，然后脑海里就多了一篇武功秘籍…

文字和说明，全都栩栩如生的流淌在脑海里，让这些融气武者们一时沉迷其中…

王舞也不急，就站在原地耐心等待…

未几，有几对情侣率先入门，相对一笑同时运转新武功，下一刻，几声闷哼同时传来…

这几位融气武者脸色惨白，用手捂着自己的心脏大口喘气，终于直观的体会到了所谓的痛苦，就是用针扎心脏一般的感觉…

发自内心的刺痛…

很难受，但还算可以忍受，只要能和某某一起修炼变强…

有几人刚这么想，但心脏的位置再次猛然刺痛…

怎么回事，没运转武功啊？几人不明所以…

而随着所有人差不多都体验过一次心痛的感觉，王舞才慢慢开口道…

这套武功，叫做双飞翼，而你们手腕上的东西，叫做相思环…

相思苦，多情累，你们的痛苦来源不是因为运转武功，而是彼此的思念…

正是借助这彼此的思念，带来的痛苦才能加速这套双修武功的修炼速度…

大概就是心越痛，人越强吧…

当然，这个过程绝对不好受，所以现在后悔的的可以把手环交回来了，这是双修武功必备的装备…

心痛的感觉，并不好受，特别是人类的思绪并不是那么好控制，并不是想拒绝想某件事就能瞬间做到…

不要想大象，脑海里反而会跳出大象…

更何况，现在痛苦的来源是朝夕相处的爱人，那更是无法克制…

于是，本来只是断断续续的心痛，但在他们理解某人的意思后，心痛变成了持续的状态…

一时之间，所有人都捂着心脏位置表情抽搐…

持续了不到三分钟，已经陆陆续续有人受不了把手环取下，然后心痛的感觉立刻消失不见，他们大口的喘着气，也不知道自己的选择是对是错…

但王舞向来不会给人后悔的机会，所以她手一挥，手环全部收回，那些融气武者也被她直接丢出院外…

双飞翼也是走的此世正统武功的套路，就是用爱来推动武功的上限和进度…

这种情绪，说实话非常和谐，但是能把爱这种情感推到极限可不容易…

对人类来说，很容易把爱和欲弄成一回事，然而武功的要求，必须是纯粹的精神之爱，欲是身体本能，是需要被压制的对象…

所以，即便这种用爱做动力的武功非常和谐有爱，但这个世界，类似的武功非常非常少…

原因就在于，爱这种情绪，虽然上限极高，但想要达到精神质变的效果，可不是什么普通的爱情就可以的…

而真爱，这种东西无论在任何世界都很稀少啊…

就像绿竹之前说的，她怎么知道人家是不是真爱啊…

此言无错，就连王舞也无法判断这种事，于是乎，她就开发出了相思环…

这玩意和长恨剑一样，都使用了纳米细胞，当然这一次，它并不是武器，而是辅助修炼工具…

相思环上面绘制了双重血魂阵，能够彼此呼应，配合意识波动感应阵，能够识别出指向性思维波动…

而纳米细胞深入体内，直接盘踞在心脏内部，只要感受到了特定的，指向性思维波动，立刻就会刺激心脏…

当然，这个过程并不是在伤害心脏，而是纳米细胞在逐步的改造心脏…

心痛不过是改造的副作用，顺便强化一下彼此的感情嘛…

只是可惜，王舞按照绿竹找到的人数打造了二十对手环，但最后也只有区区十个人坚持了下来…

其他被淘汰的，爱的不够深啊…

半小时后，心脏改造结束，这十位武者的心痛瞬间消失，他们已经渡过了第一关的考验…

他们大口喘气，脸色苍白，但是彼此对视后，眼里的笑意却怎么也藏不住，不但感觉自己的感情经受住了考验，更是因为就这短短一会，竟然有变强的感觉…

好厉害的武功！

嗯，王舞微微点头，真爱就是需要各种痛苦考验，接下来，可塑性记忆启动，会把他们彼此的共同患难，共同痛苦，共同坚持的这种感情进行放大…

用外力来尽可能的帮他们强化和恒定这种异性之间的爱情…

纳米细胞会根据他们感情的强度，继续进行其他五脏六腑的改造工作…

爱的深，改造快，痛苦大，变强快…

爱的浅，改造慢，痛苦小，变强慢…

当然，其他五脏六腑的过程就没之前心脏那么激进了，最快也不会少于三个月…

长相思，长相忆，长相痛嘛…

肉体的痛苦只是暂时的，心灵上的满足才是永恒的，王舞非常期待这些人未来的表现和成就…

顺便，她也能观察下，人类的的精神意志是否能够联合起来压制纳米细胞的魔性…

毕竟，爱情这玩意，某种程度上也算是在扭曲人心啊…

纳米细胞是用生死本能来扭曲认知…

而爱情魔力也同样能逆反人的本能…

生命诚可贵，爱情价更高…



第十九章 推进


爱与恨，贯穿人生的重要情感…

到底哪一种情感，更容易把人类的精神强度推到极限，王舞非常有兴趣…

相思环的效果相对比较平缓，再加上使用者都是融气武者，所以想要得到明显的结果，至少也得三五年…

但长恨剑就厉害了，一月化血，两年融气，速度快的就连王舞都有些乍舌…

人类深不见底的潜能，加上纳米细胞同样深不可测的特性，两者结合后，竟然爆发出来如此威能…

当然，作为代价，她们已经不能算是纯粹的人类武者了，和人魔也没多大的差别…

可称为，魔武者…

七位长恨剑宿主，四女三男，年龄最大的那位少女，也是第一位握剑的少女，此时也不过是十八岁而已，就已经是融气武者…

北冥雪那种超级天赋，吞天元体，也是在二十六岁进入的融气期…

十八岁的少女是第一个进入融气期，在她之后，剩余六人，也陆陆续续都成为了融气期的魔武者…

而后续这些，虽然用时更长一些，但她们的年龄也更小，最小的一个，现在也不过是十六岁而已…

十六岁的融气武者，王舞都不知道，这算不算开此界之先河…

而且，别看她们七人年龄都很小，但战斗经验之丰富，是正常融气武者绝对难以想象的…

普通人有几次险死还生的战斗经历，都是可以吹一辈子的事情…

而这些小家伙，每天都要经历各种惨烈的战斗，全都是重伤致死的那种战斗…

因为从她们的眼里看去，对手都是自己朝思暮想的敌人，那是绝对没有手下留情的可能…

招招致命，剑剑夺魂，她们的攻击全部凌厉果绝，而且也不太在乎自己的安危，就为了能够更快更好的把剑砍入对方体内…

而等到她们七人都是融气期后，王舞又给她们更换了新的对手…

战斗意志可嘉，战斗经验丰富，但是战斗技巧太差了…

于是乎，七位高级战斗人形成为了她们新的对手和教官…

数千份的低级武功样本，数百份的化血武功样本，数十份的高级武功样本…

而王舞，可不是简单的复制一些武功秘籍的信息啊，那算什么样本…

在单纯的武功种类之上，更是千百倍的武者修炼数据，以及战斗记录…

再加上来这个世界之前，白晶就已经收集了数十年的战斗记录…

整合，精炼，优化…

现在每一个自动人形，都是毫无疑问的武道宗师，而在白晶的无延迟反馈下，想用单纯的武功招式和武功技巧打败它们，是几乎不可能的事情…

可以说，它们就是圣斗士的类型，同样的招式对它们无效…

作为对手，它们是最冷漠无情的敌人…

作为教官，它们是最优秀完美的老师…

拥有充足的耐心，会用手中的武器，在七位宿主的身体上留下最刻骨铭心的记忆…

脑子笨没关系，先让身体记住吧…

新的技巧训练又持续了一年，七位长恨剑宿主的神态与体态全部大变…

唯一不变的，只有眼睛里闪耀着的仇恨火焰…

很好，也不枉她这三年花费大量的时间精力关注这些小家伙…

王舞弹了弹手指，又用蔚蓝的形象出现在她们面前…

可以开始执行计划的第二步了…

蔚蓝来到封闭训练基地里，拍拍手，她召集了所有的宿主…

环视一圈，她点点头道，实力只能算马马虎虎，但估计你们已经等的不耐烦了吧…

七人没吭声，手握长恨剑的她们，原本在成为融气武者后，心态还稍微膨胀过…

但很快，又被高级战斗人形给重新教做人，对方防御超强，长恨剑无法破防，力量超大，简直不似人类，更离谱的是战斗技巧好的无法想象…

她们引以为傲的实力面对人家，就是完全的被碾压吊打…

彼此对战一年，愣是一次胜利都没有取得过，现在自然乖巧伶俐，不敢炸刺…

呵呵，蔚蓝微微一笑，高兴吧，你们梦寐以求的日子到来了，现在，正是你们复仇的时候…

四十大盗也活跃的太久了，你们就把干掉他们当作是商会的第一份工作吧…

我想，应该没有人会拒绝吧…

七人默不作声，但是都用力点头…

蔚蓝见状也不以为意，此时此刻，她们的内心已经完全被仇恨占据…

这是好事，也是坏事，极端的情绪是用来让精神质变增强的手段，而不是目的…

而且还有，就是她们报完仇后，内心到底是松懈还是圆满呢，精神强度到底是会再次跃升变强，还是会跌落谷底呢…

这是非常重要的数据信息…

推开封闭训练基地的大门，这是她们七人时隔三年，第一次被准许离开…

外面依然是巨大的训练场，这是黑龙商会在黑山的庄园后院，而远处，则是幽暗深邃的群山…

没有人发现，门内门外，完全不在同一个地方…

这是当然的，封闭训练基地，可是在血玫瑰号的核心内舱，深入地底超过百里…

王舞只是使用了传送门技术和黑龙商会后院的的普通房门进行了桥接而已…

这就让这七位宿主，知道自己在哪，又不完全知道…

当然，以他们此刻的心理状态，不会想自己到底在哪的问题，只会想知道自己的仇人，四十大盗在哪…

四十大盗其实只是泛指，是说他们的活跃范围，并不是说他们的人数是四十位…

事实上，最初他们也只有十几位融气武者，能够一直逍遥在外，关键在于他们和十几只狼型妖兽在合作，外加有一只飞行妖兽当眼睛…

但经过这些年，四十大盗的势力和实力也在膨胀，黑龙商会是有意放纵，而其他商会想要剿灭，也还真有点困难…

来的人多，人家掉头就跑…

来的人少，人家反咬一口…

但是，就算他们现在拥有超过五十名融气武者，王舞也不会认为，七位长恨剑宿主去对付他们有什么问题…

仇恨，能够让人变的很恐怖…

更别说，她们现在已经不能用人类武者的标准去衡量了…

黑龙商会只是把四十大盗的情报交给她们后，就不怎么管了，想怎么做，她们自己决定即可…

这是她们为商会执行的第一份工作，也是她们承受三年地狱特训，出卖剩余人生才换来的复仇机会…

王舞觉得，她们应该不会令自己失望…

于是乎，王舞连这七位宿主的后续工作安排都想好了…

黑龙商会，如今正在开拓方圆万里的势力圈，光是直属于商会内部，自己培养的人手就超过了三十万…

如果算上合作对象，以及加盟或者雇佣的这些，上面的数字还要再翻一倍…

人一多，事情就多，黑龙商会固然只有王舞一个声音，一个意志，但是命令传递下去，也需要人来执行…

黑龙小姐在其他武者眼里是惊神期，让其他武者造反不敢，但搞点小动作或者阳奉阴违，损公肥私，这种事，哪个势力也避免不了…

以前人手紧凑，王舞也只是把这些家伙当做炮灰消耗…

但现在人手逐渐充沛，王舞也懒的留到战斗的时候再让他们去送死…

特别是有些滑溜的，几次战斗都偷奸耍滑，该死不死，实在碍眼…

所以，她决定再成立一个分支机构，隶属于红龙会，主要任务就是对内肃清，铲奸除恶…

人员构成，自然就是这七位宿主…

至于名字，王舞想了半天，仇杀队？七杀堂？似乎和商会形象不太贴切，有点太凶残了…

嗯，她们都是为了报仇雪恨而存在的…

既然如此，飞星传恨，就叫七星堂吧…

青龙会有青龙堂，这是安置加盟杀手的地方，毕竟有些武者，就是吃这碗饭的，自然是加入这里，多拿点分成…

反正青龙堂的约束只有一条，每年必须执行一次任务…

对长期吃这碗饭的人来说，和完全没有一样…

青龙堂对外，七星堂对内，嗯，刚好一内一外，但似乎，还缺了点什么…

王舞想了想，猛一拍手，对哦，家属！

黑龙商会的人都是买断招募，所以来的时侯不存在家庭负担…

但这么多年过去，最初的小不点，也都是四十多岁的人了，就算武者普遍成亲的年龄比较晚，但现在也开始陆续有成家的了…

黑龙商会又没有要求禁止恋爱，也没要求禁止成家…

绿竹能随便找出二十对成双的男女融气武者，就很能说明问题…

仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，而武功在身，钱财在手，自然就会知情欲…

此乃人伦之理，不可违逆，王舞也没准备禁止…

但问题是，大家都找商会内部人员彼此搞对象，那倒是问题不大，但如果找的外部人员，管理方面也是问题…

但要是不管，以后也很容易产生各种矛盾，纠纷，麻烦，甚至带来危险…

堡垒可是最容易从内部攻破…

枕边风，送妹这种事，这个世界，大家也都是会无师自通的…

没奈何，王舞决定顺势在黄龙会旗下也成立新的分支机构…

其名，厚土堂，负责黑龙商会所有人的衣食住行方面，简单说，就是搞后勤…

而厚土堂成立后的第一件事，就是在黑山大兴土木，继续扩大黑山贸易中心…

蛮人那几十万人，早就移居在这座贸易城市里了，现在，王舞就要在这里建造更多的房屋，然后给那些成家的武者分房…

几十年的发展，黑山贸易中心可是周围十一个国家的跨国贸易核心，这里的繁华程度早不是当初能够比拟…

要不是王舞一直拒绝黑龙商会之外的人在这里定居，这里早就变成大型城市了…

因此，在这里给武者分房，当然没有人会拒绝，毕竟黑龙商会的核心庄园，也在黑山这里…

为长久计，王舞这一次可不准备零打碎敲，而是一劳永逸…

直接将黑山贸易中心的范围，扩展到整个盆地的边缘，然后把盆地周围那些环形的群山，全部改造成一层层的环形梯台模式…

这些山都不高，数百米上下，靠近盆地一侧的方向全部改造成十层梯台…

每层落差数十米高，层宽数百米，长度更是直接就是盆地的周长…

在这新开拓出来的巨大梯台上，会建造大量独门独院的小楼，以后，这就是给成家的融气武者，专门分配的房子…

视野开阔，生活便利，王舞想不出会被拒绝的理由…

嗯，就是黑山这个大环境，似乎在视觉上不太舒服…

但没事，黑龙商会有的是钱，虽不能移山，但可以换皮…

将外面正常的绿色草木树植，疯狂的往黑山贸易中心所在的盆地搬运移植…

硬生生将这个黑黝黝的地方，搞的郁郁葱葱，草长莺飞…

前后花费五年，动用人力数十万，消耗钱财更是不计其数…

但效果嘛，再次验证了，钱可通神，万众一心，改天换地的真理…

而环境大变后，不光是商会人员的凝聚力提高了好几个百分点，就连这里的市场繁荣度和贸易额都上涨了不少…

不得已，王舞再次将原本很宽敞的直通商路再次拓宽，以方便来往商旅…

毕竟，黑山贸易中心里的餐饮娱乐住宿全部都是她的独门生意，路况决定人流，人流决定客流，客流决定收益…

现在已经是金丹八十七年，王舞这边和天宫的通信倒是一直没断…

只不过，从最初的几次简单问候后，王舞突然开始改变风格，开始大说实话了…

势力扩展到方圆七千里时，她传递回去的信息是，成功统治极大范围当地势力…

商路扩展到四大宗门那里时，她传递回去的信息是，成功侵占大型宗门利益…

送四个小家伙拜入门派，她传递回去的信息是，成功打入敌人内部…

北冥雪成为宗主弟子，她传递回去的信息是，成功获取福地…

总而言之，王舞就是在用事实掩盖真相，就算这个高武世界有类似天之心那种东西，能够辨识信息真假都没用…

哼哼，越是能够判断真假，越是能够知道我说的没错，就越是会找不到她…

因为王舞的信息，少了最关键的时间…

有些早已发生，有些还未发生，但无论如何，这些的确都会是事实…

想要在世界范围内搜索特定目标，这并不是一件容易的事情…

特别是这个高武世界，战力上限高，武者数量多，但其他方面，可比天宫那边差远了…

交通能力，通信能力，严重落后…

带来的后果就是，这个世界的信息传递速度，非常滞后…

嘛，这也是国家和宗门数量极多的主要原因，否则三帝五皇，应该会发展成原世界四大上宗的规模…

但现在帝朝也好，皇朝也好，同样得依赖下面这些王朝进行局部管理…

而王朝，则继续分封城主，再进行下一级的管理…

原因只有一个，那就是交通信息滞后…

根本无法形成中央垂直管理，不光是人手绝对不够，效率也会低的让人发指…

所以，在这种世界找人，基本上，还是只有靠人力慢慢搜索了…

王舞自己估算，天宫的金丹叛变，至少也应该是投降的三帝五皇那个层次…

他们的地位高，势力强，但他们也不可能公然宣扬异世界的存在，只会是言语模糊的让下面的人关注特定的异常消息…

但三帝五皇下面是谁呢，自然就是一国之主和一宗之主，这个层次的惊神巅峰…

但这些人，也不可能亲自去找啊，只能继续把命令下放…

而王舞现在，就是在会被截获的信息里提醒未曾谋面的对手，我已经潜伏在你们宗门里咯，找我的方法不管用了哦…

嘿嘿嘿，与天斗，爽哉…

与地斗，快哉…

与人斗，其乐无穷哉…

接下来，你那边会怎么做呢，王舞托着下巴，兴致勃勃的想道…

新世界这边的人被她忽悠住了没，这个真不好说，但天宫那边，显然是有些懵逼…

你福地都夺取了那么久，怎么跨世界传送阵还没弄好？福地充能只需要十年啊…

派你去新世界，不是玩势力争霸，而是建立传送阵啊，你该不是，把这件事都给忘掉了吧…

虽然没说这么明显，但字里行间，王舞能感觉到天宫那边的纠结…

嗯，也许是天宫领会到了她的战略信息误导精髓，所以，这是在和她打配合…

不愧是天宫，装的真像，王舞默默点赞…

翼念芹花了十年时间，成功的修炼到了融气期，从此，她的寿命极限从一百八十年上升到了两百五十年…

因此，她的小伙伴自然羡慕的要死…

于是乎，翼念芹刚突破没多久，就急忙忙的的来找王舞，希望能让其他绿衣侍女们也开始修炼元极真功…

嗯，王舞思索了下，然后问道，小翼你感觉到有什么明显的副作用吗？

是不是副作用还不好说，因为按照小姐的你的要求，要顺应本心，知行合一，所以会让修炼这套武功的人，不太掩饰自己内心的想法…

是啊，这有什么问题吗？王舞不解…

问题是，在这个世界上，很多时候我们都得小心翼翼的活着啊，翼念芹叹口气…

心直口快，有话直说，这种事情在一些场合可是很危险的啊…

也就是说，会变成那种不会看场合，不会看气氛的二愣子？王舞眨了眨眼睛问道…

不，应该说是恢复本性，小姐你说的那种情况，如果原本就是二愣子成熟了，那么元极真功就会让他变回原样…

哦，大概明白了，的确，这是修炼元极真功的必然效果，因为这个阶段就是在调整神魂的平衡，必然会顺心顺意，自然而然…

不过这个结果，似乎还算能接受，王舞想了想说道，你觉得呢？

对我来说，当然没任何问题，翼念芹痛快的回答道，倒不如说，顺应本心后会变的更轻松一些…

是啊，二愣子也是这样，他们只顾自己爽，不顾其他人怎么想，王舞若有所思…

小姐，我可不是二愣子啊，翼念芹抗议道…

我知道，只是举例而已，王舞若无其事的说道，既然如此，你把元极真功都传给其他人吧，修炼要点啥的，你都知道…

好的，小姐，翼念芹点点头，她自会去好好教导，这也是应有之意…

只是，她斟酌了一下后又开口道，元极真功的融气期部分，小姐你开发好了吗？

呵呵，这就是副作用的体现吧，都敢质问她这个金丹真人了，王舞默默吐槽…

神魂合一的难度，比我之前设想的还要高一些，当然，如果最终目标只是进阶到惊神期的话，就不需要那么麻烦，现在就可以给你…

…翼念芹咬了咬牙，摇摇头道，我可以继续等的，小姐…

哼哼，小翼，你的心气很高嘛，惊神期可是对应的我这个层次，你竟然都不满足…

王舞打量了一下对方，然后玩味的笑了几声，刚好，你现在暂时没有修炼任务，帮忙进行武功开发的实验数据收集吧…

当然，义不容辞，翼念芹点点头，我需要怎么做？

长恨剑计划和相思环计划你都知道，现在出现了点新问题，王舞淡淡的说道…

他们的修炼效率越来越低，到底是长期的刺激让精神到达极限了，还是说失去了动力觉得足够强了…

我的任务就是找出原因吗，小姐？

找出原因，然后再想想办法，推着她们前进，融气期的样本我这边已经足够了，现在需要的是惊神期的样本…

没有那种东西，我也无法确定惊神期武者到底是怎么一回事，也就无法研发上限更高的武功，王舞平静的说道…

你的工作，关乎着你的未来…



第二十章 龙枪


爱别离，怨憎会，求不得…

为了达到精神质变的目的，王舞认真的选择了这三种极限情感作为推动力…

相思环和双飞翼是爱别离…

长恨剑和七大恨是怨憎会…

至于最后一种，王舞当然没忘，甚至更加重视，只不过，强烈的爱和强烈的恨还算好找，但求不得嘛…

爱则离，恨不弃，徘徊于爱恨之间，永远无法满足，也永远无法得到…

这个要求可是非常极端而且稀罕，并不是所谓的舔狗就能满足，就算王舞的信息覆盖密度，也不过是个位数的备选…

而且，这最后一种极端情绪，就算王舞这种良心不多的人，都觉得有些残忍…

长恨剑的宿主，能够忍受痛苦，能够在如同地狱的特训里坚持，前进，那是因为她们的内心满怀着希望…

复仇的希望…

相思环的使用者，能够顶着扎心戳肺的感觉修炼，除了有爱在支撑着彼此，还有就是这会让她们变强…

未来的希望…

是的，人类可以忍受痛苦，经历磨难，只要有希望，人类就能继续前进…

所以，爱别离也好，怨憎会也好，都是有希望在支撑，有未来在等待…

然则，求不得不同，这是一种绝望的极端情感…

绝望，没有希望，不存在未来，那么就算王舞找到了这样的目标样本，到底如何让对方能够努力修炼呢…

王舞的目的是要打造惊神武者，是要观察精神质变的过程，但如果目标是一个绝望的人，哪来的动力变强呢…

以她目前能想到的方法，自然就是让对方在爱恨之间反复横跳吧，在地狱和深渊之间穿梭，每一次微小的希望，带来的都是更大的绝望…

而且，这个过程，要重复很久，循环很久…

不但非常残忍，非常痛苦，对人类的精神极限也是一次究极的考验…

正因为如此艰难，就算是王舞，也稍微有点犹豫，是否要开始启动这个项目…

要知道，其实她连配套的武器，都早已打造准备好了…

碎梦刀…

没有梦想，破碎梦想…

没有希望，破灭希望…

哎，还是再等等吧，王舞默默的想道…

翼念芹的工作成效很快，七位长恨剑的宿主，修炼的效率又开始高速增幅…

她们现在手持次神兵，战力等同于融气巅峰，用来执行七星堂的任务绰绰有余，但距离惊神期，距离王舞的要求，自然还差得很远呢…

有些好奇，王舞喊来翼念芹问道，你是怎么让她们又动力满满的？

哦，其实很简单，我分析了她们的性格经历后，给其中六个人就直接说，你们的仇人还没死绝呢，现在就松懈，对得起死去的人和自己吗…

翼念芹耸耸肩，随意的说道…

额，我记得，好像她们的仇人都是四十大盗吧，王舞想了想说道…

不是早干掉了吗？

没错，四十大盗早死干净了，但是他们背后还另外有人，和他们合作的狼形妖兽被杀了干净，但是那只飞行妖兽，融气武者可没办法对付…

但那只飞行妖兽，也不可能永远不落地不觅食吧，我追踪它的行动轨迹，发现它的合作伙伴或者说主人，另有其人…

哦？让我猜猜，是离咱们最近的两大宗门之一？王舞思索了几秒后说道…

没错，正是如此，翼念芹点点头…

呵呵，真是小家子气，好歹也是有数的大宗门，家里有矿的那种，门下弟子竟然还用这种老土的抢劫方式敛财…

王舞嗤笑了一声，是哪家的，六合宗还是心相宗？

是六合宗，小姐，这两个宗门距离我们太近了，如果算上新扩展的势力范围，我们彼此之间已经有一部分重合了，翼念芹提醒道，人家未必是小气，可能就是在捣乱…

的确，六合宗在西北向，距离一万三千里，心相宗在东北向，距离一万六千里…

以前还好说，黑龙商会的势力范围主要就是方圆七千里，延伸出去的四条商路也只是四条直线…

但现在，黑龙商会的势力范围已经开始在方圆万里内扩展，这其实已经进入了对方的势力范围…

只是，王舞有些诧异，黑龙商会是商会形式的势力啊，我们的势力，也主要都是在城市里啊，是以贸易来盈利的组织…

和那些大宗门，占据福地以及拥有大范围的野外资源，是完全不同的两种类型…

双方应该没有利益冲突，反倒是能够形成互补才对，挖出来的资源，他们又不可能全自己消化，毕竟是以武力为主的势力…

小姐，你说的没错，但是人家未必如此想啊，特别是咱们商会有惊神武者，而且一直在黑山大兴土木，人家指不定就是觉得咱们是不是在攒惊神武者，然后在黑山建立宗门呢，翼念芹提醒道…

靠，黑山这个破地方，哪有惊神武者会选这个破地方建立宗门啊，王舞吐槽道，不过我们的确是在攒惊神武者…

那么，如小姐你所想，人家两大宗门会更警惕才对，因为，如果我们有多的惊神武者却没有福地，而离我们最近的福地，似乎很容易挑选，翼念芹再次猜测道…

而且小姐你送北冥雪和南宫璃她们不远万里拜入宗门，却没有就近选择，人家是不是也会有所联想…

毕竟黑龙商会现在体量这么大，也是黑山附近唯一拥有惊神武者的势力，一举一动都会被过度解读…

麻烦，王舞抱怨道，如你所说，四十大盗的行动，很可能不是某个融气巅峰弟子的单独行动了？

我不觉得某个弟子能有这么大胆子，而且一干就是几十年，四十大盗的行为有些不符合正常逻辑…

能活到现在全靠我们以前放水，按理说他们已经赚的足够多，早该远走高飞才对…

倒也是，王舞点点头，算啦，我们现在瞎猜也没用，兵来将挡，水来土掩，总不可能直接派惊神期打过来吧，哈哈…

她笑了几声后，又提醒道，小翼，你刚才只是说，给六个人增加了新的仇恨目标…

最后一位，其实更简单，我找到她的时候，她非常迷茫，不知道报完仇后，自己的存在意义是什么…

然后我就告诉她，你的仇恨，以及你的悲剧，你的人生，不过是这个时代，这个世界微不足道的缩影…

这不是你的错，而是世界的错，如果没有目标，不妨试试，尽自己微薄的力量，改变这个世界如何…

强者总会有更多的话语权，只要你变的足够强，至少能够减少一些悲剧，像你这样的悲剧，翼念芹缓缓道来…

新的希望，更崇高的希望吗…

王舞沉吟了下，但这个方法，应该也只会对极少数人有用，是那种心胸，意志，格局都远超其他人的罕见类型…

是的，翼念芹微微点头，其他六人，她们的意志也的确坚定，但她们的内心也已经被仇恨浸满…

报仇，就是她们人生的信念，也是唯一的信念，如果没了这个目标，她们的内心反倒会空荡荡的…

特别是，她们现在太强，至少对四十大盗来说太强，杀光对方没什么实感，报仇的快感和满足也就不太强…

给她们找个更强的仇敌，反倒是会更有效，让她们觉得，自己的痛苦和牺牲，是没有白费的，是有意义的…

对阵下药，干的不错，小翼，王舞毫不吝啬的夸赞道…

是我应该做的，翼念芹谦虚的说道…

相思环的使用者那边呢，王舞又问道…

正要给小姐你说，我仔细查阅了更具体的修炼数据，她们修炼慢的原因主要有两方面，其一，多年疼痛，基本习惯了…

其二，纳米细胞对五脏六腑的改造，也逐渐接近尾声，所以疼痛强度在降低…

唔，也是，那么有什么好主意吗？王舞问道…

从肉体痛苦升级一下，换成精神方面的痛苦，我建议把她们分开，去执行不同的任务，驻守不同的地方…

还好，你没说让她们其中死一个呢，王舞忍不住吐槽道…

我考虑过，如果前面一个方法不行的话可以试试，翼念芹冷静的说道…

唉，尽量不要了，如果是损害了黑龙商会利益的人，随便死多少都无所谓，但是那些努力为商会服务的人，还是稍微善待她们一点吧，王舞叹着气说道…

小姐仁慈，翼念芹点点头，既然如此我就再想想别的方式，嗯，如果给她们加个第三者，或者第四者什么的，应该可以吧…

那当然没问题，王舞痛快的说道，你是想考验她们的感情吗，嗯，也是个办法，不过现在那十个人，都是挺过痛苦考验的哦…

有时候，感情可以共患难，却不能共富贵，翼念芹淡淡的说道，反正试试也没什么损失…

行吧，那交给你了，王舞点点头…

虽然觉得周围那两大宗门应该不至于直接撕破脸，派惊神武者出来大打出手，但王舞还是提高了警惕…

特别是六合宗的方向，她更是加大了侦查的频率和密度…

目前黑龙商会的势力范围如此之大，就算是血玫瑰号的侦查技术，也无法做到实时全覆盖了…

王舞已经在考虑，是否需要增加仿生蝎的数量，如意重粒子虽然更好，但重元石没有多少存货了啊…

算了，过段时间再说吧，整个黑龙商会的武器产业全都是血玫瑰号在负责，特别是如意重粒子现在更多是进行隐秘探查，以及特定目标实时监控…

所以剩余的产能实在不多…

王舞想了想，又把心思收回，放在六合宗这边，这个宗门，最早是由六位惊神武者合力创建的，算是个比较年轻的宗门…

六合，正是向外界直白的宣布，他们这里是六位惊神武者合力…

简单的办法产生了良好的效果，自从开宗后，六合门倒也的确没发生过啥大危机…

但惊神武者可是会死的，六位惊神武者就算他们都是百来岁好了，也最多维持四百年的盛况…

宗门到底能不能维持下去，还是得看后续的人才培养是否能跟上…

但六合宗毕竟是年轻宗门，它成立的时候，距离它最近的神剑宗，已经是方圆十万里最强的宗门…

正常脑回路的人，稍微优秀点的人，肯定会去拜神剑宗啊，只有一些，被人家筛选下来的，或者距离六合宗实在太近的，才会加入这里…

人才的匮乏只是一方面，另一个关键问题就是，六合宗没有成系统的武功套路…

神剑宗的心神之剑，斩破虚妄…

霸刀宗的有我无敌，绝死绝命…

玲珑宗的玲珑之心，入情出世…

这些宗门的修炼本质，修炼理念，才是一个宗门能够维持长盛不衰的真正保证…

因为，这些都是被多次证明过，是真正有效的修炼道路…

可以谓之正道，堂皇大道…

而六合门在成立之时，固然能够喧极一时，盛极百年，但他们既然是才成立的新宗门，就意味着，六位惊神武者很可能修炼的是六种武功…

而再怎么往多估算，两两一种，也至少是三种武功套路，三种武功本质…

而每个惊神武者，之所以能成功晋级都会带有很多不可复制的偶然性…

这也就表示，新宗门的高端武功，并不会完全适用于他人…

而按照此世宗门的发展规律，这就是必然需要大量弟子去试错，然后宗门的惊神武者再进行微调，本质上和王舞收集武功样本的思路是一回事…

同时，宗门也会尽可能的按照武功的特定要求来挑选弟子，两者结合，才能让宗门长盛久昌…

但之前说了，六合门是个相对年轻的宗门，它需要试错的武者，需要修正武功的样本数据…

而这些，无不需要大量的人和时间…

别看黑龙商会在几十年内就发展的风生水起，一副黑水滔滔，荡尽天下的势态…

那是建立在血玫瑰号拥有跨世界，跨时代的通信技术，侦查技术，工业技术，这三者之上的…

有技术，就有钱，有钱，就有人，黑龙商会现在每月招收四千人，那是因为商会养的起，而且有独特的培养方式…

炼血阵在这世界可是辅助修炼神器…

而六合门完全不具备任何优势，它唯一依仗的只有最初的六位惊神武者…

但宗门缺钱，缺人，缺时间，惊神武者也只能慢慢招人，慢慢培养，慢慢扩大势力啊…

而且，他们也不可能啥都亲力亲为，还是得按照此世传统，用人管理人，一层层的建立行政阶层…

哪像黑龙商会，看着分支一大堆，但全都是王舞一人的命令，一人的声音，她的意志能够直接传递到每一位武者…

这就是跨时代的通信和监控，带来的超级便利和优势…

现在的六合门，早已不复最初，正是陷入了发展的最低谷…

目前只有三位惊神武者，但好在，它所在的福地，是最差的那个档次，占据的势力范围内，也没啥值钱优质的资源…

这倒让它也没啥大危机，毕竟贫穷不容易遭人惦记…

但此时它不埋头发展，反而对黑龙商会搞小动作，王舞顿时就觉得，六合门这届领导不行啊，心眼忒小…

四十大盗活跃的时候，黑龙商会势力范围只是方圆七千里，那时候还没进入六合门的势力范围呢…

这明显是容不得别人好，连点鸡零狗碎的便宜都要占…

嗯，还是要做点准备，目前黑龙商会明面上的惊神战力就是黑龙小姐一个…

虽然初来乍到的时侯，黑龙小姐只是堪比最弱的惊神期，但现在嘛，哼哼，长达五十多年的天地元气灌输洗礼，它恐怕已经是存活最长，战力最强的的普通人魔了…

要知道，金丹人魔和普通人魔并没有本质上的区别，躯体都是由纳米细胞组成…

它们之所以更强的多，是因为金丹修士的能量强度和能量数量，都是筑基修士的数百倍啊…

大家都是人类体型，需要增殖的细胞数量差异不大，那么更多，更强数百倍的能量就会让纳米细胞进行强度方面的增幅…

就像是用真元淬炼材料一样，只不过纳米细胞本质极高，远超金丹，所以只要提供足够能量，它无论变多也好，变强也好，都非常容易…

而天地元气的性质，让它转换成血肉类型的生命能量也更容易，这就让黑龙小姐变强的效率比在原世界更高…

同时，黑龙小姐没事的时候都会待在核心内舱这里，生命炼血阵无休止的辐射，也让天气元气能更好的淬炼它的身体…

而这些外界的优势也不是全部，黑龙小姐可是拥有独立的聚灵核心，这可是金丹人魔都不具备的优势…

普通人魔的强度是筑基真元转换，能量动力来源就是筑基修士的数百年寿命…

金丹人魔的强度是金丹真元转换，能量动力来源就是金丹修士的上千年寿命…

纳米细胞成就了它们，也限制了它们…

它们无法继续修炼，无法继续变强，在成为人魔的一瞬间，上限就锁死，生命也进入了倒计时…

但黑龙小姐是例外，纳米细胞的底层自爆逻辑被外挂给解除，王舞还给它安装了聚灵核心…

它虽然无法像修士那样修炼，但是像武者这样淬炼身体可就太容易了…

它的上限，从目前看来，至少达到金丹人魔的标准是绝对没问题的…

而金丹人魔，对标的是惊神巅峰武者…

黑龙小姐虽然此时还没到那个程度，但在惊神武者的层次里，也绝对算强手了…

所以，单挑的话，王舞并不担心，就怕对方不讲武德，上来就是围殴啊…

战力不够，外物来凑…

既然如此，王舞思索了下，决定给黑龙小姐打造一把趁手的武器…

她喊来对方，特意询问了一番…

其实我更习惯用手，黑龙小姐无所谓的说道，但你要我保持人类的外表，攻击力也的确会下降，那么，给我一炳枪吧…

造型呢，尺寸呢，王舞继续问道，是要像暴风枪那种前粗后细的吗？

那倒不用，给我造一炳双头枪吧，一头螺纹尖锥，适合突刺，一头三棱锋刃，适合砍劈，粗细的话，比我手腕略细即可，长度要长些，三米左右，这样攻击范围大些…

明白了，王舞点点头，很快就能弄好…

怎么？最近会有敌人来袭？黑龙小姐眉毛一挑，似乎猜到了些什么…

不，只是以防万一，总不能到时候再临阵磨枪吧…

好吧，记得弄坚固点，我可不想用的时候还得小心翼翼，黑龙小姐嘀咕道…

当然，王舞拍着胸脯保证道…

她这一次，可是准备按照神兵的规格去打造的，虽然没有多余的法宝材料，但是她这边的炼制技术远超高武世界…

所以，只需要使用最接近法宝等级的材料，配合炼制阵法的增幅，绝对不会弱于其他惊神武者的神兵…

而刚好，这种材料，她不但有，而且相当不少…

妖王骨骼的绝大部分，自然是都用在血玫瑰号上了，但一点零碎边角，她还是有留下些以备不时之需…

长三米，比手腕略细的骨骼，对人类来说相当巨大，但对体型两百六十五米的巨型妖王来说，还真只是边角…

更何况，王舞当年开发出来的血炼增生阵，是可以让妖王骨骼进行定向增长的，所以这种材料，她是真的不缺…

而作为最顶级的生物材料，妖王骨骼不但能享受到天气元气的双重增幅，还有纳米细胞作为骨髓给它提供气血生命力…

这让它的基础强度，更是无限逼近法宝等级，毕竟原本就是妖王的骨骼，是金丹层次和惊神层次的生物骨骼…

而作为纯粹的武器，王舞也不需要在上面添加太多奇怪的阵法…

强化，坚韧，减震，硬化，固化，自然是如何坚固，如何耐用，就如何来…

而这也并不是武器的全部，妖王的骨骼只是作为枪芯而存在，毕竟生物材料的优势在于韧性更高…

而在其外侧，王舞使用了珊瑚紫金和纳米细胞融合后的最顶级材料，纳米紫金…

这可是每年才能量产二十五公斤的最顶级材料，不但拥有极高的强度，其特性更是能够整体分担伤害…

让枪尖也好，锋刃也好，受到的冲击和碰撞都会由整个枪体承担…

这意味着，除非整体损毁，这把武器根本不会变钝…

王舞为了保证武器的强度上限，直接使用了一千公斤，足足四十年的产量！

再加上妖王骨骼的自身重量也高达五百公斤，让这把枪重达一千五百公斤…

而高武世界重力翻倍，所以在这里枪的重量也要再翻一倍，足足三吨…

作为最顶级的材料，九个阵法位自然不在话下，纳米活性阵和血气吸炼阵保证了这把枪的自我修复…

强化，硬化，固化，减震，保证了这把枪的不易损毁…

锋锐，破甲，增加了枪的攻击力…

最后一个血魂融炼阵，能够让妖王骨骼和纳米紫金慢慢融为一体，会随着时间和元气淬炼，成为真正的法宝，更强的神兵…

九种阵法全是炼制阵效果，意味着这把枪可以无限淬炼，同时，因为不存在任何奇怪的法术效果，所以和这个世界的武器完全没有区别…

虽然王舞没见过真正的神兵，但这把枪比她打造的次神兵还强好几个档次…

所以，应该和神兵也差不多了吧…

王舞把新武器交给黑龙小姐，对方接过去耍了几下后倒挺满意，别的不说，她用力砸了几下，竟然一点都没变形…

起个名字吧，王舞提醒道，以后这把枪属于你了…

名字，武器还需要什么名字，黑龙小姐一边嘀咕，一遍随意的说道，那就叫黑龙枪吧…

可是，它是紫色的啊…

说得对，但我现在也不黑啊，黑龙小姐翻了个白眼，她的铠甲不也金灿灿，不也叫什么黑龙座圣衣嘛…

好吧，好有道理，王舞反驳不能…



第二十一章 合作


好的不灵坏的灵…

白晶发出警报，有武者在空中高速向黑山的方向前进…

行吧，这还真是禁不起惦记，王舞叹了口气，还好她不久前未雨绸缪，给黑龙小姐搞了把武器…

能在空中前进，这来人身份，基本就是不言而喻…

毕竟融气武者可不会飞…

一边碎碎念，王舞一边让白晶把实时影像投射过来，仔细观察了一会，她发现，与其说对方是在飞，不如说是在空中奔跑…

来人的每一次位移，都会在脚下炸开白色的空气环，他一路飞奔，空中就出现连绵不断的爆响，以及一长溜的空气环…

看的王舞一愣一愣的，这算啥，海军六式之月步吗？

高武世界的惊神武者，他们的飞行方式就是如此尴尬？

你说他们克服大地重力了吧，好像的确是的…

但你要说他们这算是飞行吧，又似乎也有点勉强…

还是说，这种方式更适合战斗？是下意识的习惯还是特定武功的要求？

因为没有惊神武者的战斗记录，王舞也不好确定这到底是哪一种…

没有样本，就无从比较…

也罢，管他是哪种，至少可以看看这个高武世界，惊神武者的真正实力了…

想罢，王舞给黑龙小姐传信，让她做好准备，有惊神武者要上门了…

要开战吗？黑龙小姐问道，我需要留手吗？还是说直接打死了事…

…你还真自信，王舞无语，不过她也不认为随便一个惊神武者，都能打赢现在的黑龙小姐…

于是她想了想道，别出动出手，看看对方的来意，就算对方先动手，也别把对方直接打死，打个半死就好了…

人家可是背后真有人的…

真麻烦，好吧，我知道了，黑龙小姐不耐烦的回答道，那我去了…

没错，对方是直接朝着黑山贸易中心的方向来的，很明显知道这里是黑龙商会的绝对核心…

所以，王舞可不准备等待对方来到贸易中心附近后再阻截，那样真打起来，她这边不但碍手碍脚，损失也太大…

万一对方不讲武德，直接冲进城市里开打，那黑龙小姐是奉陪不奉陪…

于是，黑龙小姐直接朝着对方前进的方向迎头飞去，她这才是正经的反重力飞行…

来人正是六合宗的惊神武者，他们注意到黑龙商会也不是一两天了…

毕竟作为黑山附近，唯一拥有惊神武者的势力，的确会更受到关注…

她们真的只有一个惊神武者吗，她们准备把势力发展到多大，她们会不会对我们产生威胁…

这些问题，对附近的势力来说，几乎是必然会思考的…

而对六合宗和心相宗来说，问题还多了一种，黑龙商会如果不止一个惊神武者，他们会不会惦记自家福地…

后者还好些，不但距离黑山更远，而且他们有四位惊神武者…

但六合宗，是距离黑山最近的宗门，也就是距离黑山最近的福地…

简直就是黑龙商会，这个从黑山起家的大型势力首选目标…

当然，王舞要是知道对方这么想，肯定又得吐槽，谁会看上你家那个福地啊，她等百来年，寒山宗就是现成的啊…

当然，也不怪六合宗杞人忧天，黑龙商会的发展速度太快，发展势头太猛，在外人眼里自然显的气势汹汹，攻击力很强…

直到现在，黑龙商会的势力几乎笼罩方圆万里，这六合宗就有点坐不住了…

血玫瑰号基本在黑山中心，所以从这里到黑龙商会的势力边缘大概就是五千里…

而六合宗，距离血玫瑰号的直线距离也才是一万三千里…

意味着，黑龙商会的势力范围，距离六合宗核心位置，山门福地，也才是八千里…

而作为一个大型势力，人家六合宗的势力自然也不会小于方圆万里，所以此时，双方的势力边缘，已经有些重合了…

如果是普通的商会，只是在城里做贸易的那种，人家六合宗自然不会多想，毕竟福地周围的城市都有各种商会存在…

正如王舞之前所说，他们这种宗门是属于家里有矿的类型，而且主要目的也是研修武功，所以和商会其实是互补的…

大量弟子的衣食住行，修炼用度，这些都是需要外界提供，不可能自产自销吧…

而且，野外的资源，挖需要人，卖需要人，打造成武器，也需要人，宗门最多就是监督下，总不可能自己连挖带运，打造炼制都一手包办吧…

所以，宗门和商会，按理来说，的确是互补的关系，宗门并不会拒绝大商会进入自己的势力范围…

但黑龙商会不同，它的确是在贸易，但它又不是单纯的做贸易…

青龙会买卖情报消息，搞杀手平台…

黄龙会负责衣食住行，搞娱乐会所…

红龙会提供武力保卫，搞战绩名望…

六合宗怎么想怎么觉得，这不对啊，这完全不像是一个正经的商会，分工明确，行事周密，这明显所图甚大啊…

而对惊神武者来说，还能图什么，自然就是福地啊…

所以，黑龙商会每一次扩张，六合宗都是看在眼里，急在心里…

然则，就算认为黑龙商会图谋甚大，他们也不敢轻举妄动，毕竟六合宗只有三位惊神武者，一个都损失不起…

如果三人齐出，如果对方真的只有一个惊神武者，那倒是必胜…

但如果不是一个，那就玩笑开大了…

而退一步，人家就算是只有一位惊神武者，见势不妙直接逃掉，那六合宗也有些麻瓜…

被惊神武者惦记，那真是防不胜防…

所以，思来想去，六合宗三位惊神武者商量出一个笨办法…

反正惊神武者，也就对福地有需求，不如我们和黑龙商会合作吧，而黑龙商会也算有钱有势，怎么也不亏…

而且，另一位惊神武者说道，如果黑龙商会真的只有一位惊神武者，我们也不妨让她加入宗门，这样，黑龙商会不就是我们自己的势力了嘛…

嗯，也是个办法，反正他们三人，对方只有一人，宗门依然还是他们说了算…

但如果不是一位惊神武者呢？有人提醒道，那就不能让对方加入了，会喧宾夺主…

那就更要谈合作了，六合宗的宗主淡淡的说道，我们现在损失不起，就算黑龙商会以后需要福地，我们也可以帮他们去找或者帮他们去抢，比如心相宗的就挺好…

那如果他们拒绝合作呢？另一位惊神武者开口道…

那就说明，黑龙商会的确是对我们不怀好意，我们花点代价，请人助拳也要把她们消灭…

嗯，也只有如此了，三位惊神武者互相对视一眼，都同意的点点头…

也正是因为六合宗做出了如此决定，才有王舞现在看见的惊神武者，对方虽然看似来势汹汹，但的确没带着恶意…

这一点，王舞还真猜错了…

武者的命不值钱，但惊神武者的命，可就很值钱了…

黑龙小姐在黑山边缘截住了对方，但王舞的命令很明确，她也不好擅自开战，只是把黑龙枪那么一横…

此处，禁止通行，她淡淡的说道…

哦！来人也不以为意，他本来就是找眼前这位正主的，黑龙商会反应神速，倒也让他省了点事情…

咳咳，阁下怎么称呼，我是六合宗的长老，姓何，此行前来，正是想找你商议件大事…

…这种未曾预料的展开，别说黑龙小姐有些愣神，就连在背后围观的王舞都有些无语…

问问他啥事，王舞给传音道…

黑龙商会，就是我的名字，说吧，有什么事，黑龙小姐淡淡的问道…

唔，黑龙吗，还真是霸气的名字，何长老点点头，然后继续道，阁下贵为惊神武者长期待在黑山这种地方也不是个事，如若不嫌弃，我六合宗福地虽然不大，但还是能给阁下腾出来一块舒适的地方的…

…黑龙小姐眨了眨眼睛道，如果我没听错的话，你是在，招揽我？

你这么认为也行，我们六合宗最初也是六位惊神武者合力创建，所以我们对待志同道合的朋友向来真诚，何长老沉声说道…

告诉他，交朋友的方式有很多，去对方家里借住这种事，等以后更熟一点再说，现在的话，我们可以先进行一些合作…

鬼知道是不是骗去家里围殴啊…

王舞思考了几秒对方的来意，然后把她的话传递给黑龙小姐…

黑龙小姐如实转述后，何长老也是一脸了然，这种回应当然也在他们的猜测之中…

于是他也点点头，当然，六合宗会很欢迎黑龙商会这样的合作伙伴…

不过在那之前，何长老微笑了下，我们都是惊神武者，平时也没啥对手，介意稍微切磋一下吗？

哦，这是合作外加顺便摸底来了，王舞恍然大悟，先表达善意，再谈合作，一切搞定后，再说切磋…

这样即不好拒绝，显得弱势，对以后的合作谈判不利，而且不会结仇，不影响宗门既定的方针策略…

有趣，王舞想了想，再次提醒黑龙小姐道，千万别打死了，否则我们不想开战也得开战了…

人家六合宗来谈合作，结果人没了，这已经不是打脸那么简单，基本就是死仇了…

知道啦，黑龙小姐抱怨道，说了半天还不是要打，人类就是麻烦…

说罢，她把手中的黑龙枪一转，指向对方说道，那我来了哦？

好，来吧，何长老两手一番，手上出现了一对类似指虎的武器…

此时两人也算相印成趣，男性武者高大魁梧，却使用的的小巧武器…

而黑龙小姐虽然不算小巧玲珑，但她那把黑龙枪实在太大，映衬的她人显的秀气许多…

听见了肯定的回答，她也不再犹豫，手腕一翻，黑龙枪就像是棍子一样当头砸了过去…

何长老有些失笑，明明是双头枪，却用砸的招式，这是担心他，还是小看他…

他两手交叉，往头顶一撑，准备先防守几个来回再进攻，这样，即能把握对方的战力强弱，也不至于失去切磋本意…

但没想到的是，当他手上的武器在和对方的巨枪接触的瞬间，就发出了轻微的咔嚓声，而他自己，更是被无可匹敌的巨力，直接从半空击落地面…

嘭的一声，地面烟尘四散…

黑龙小姐无语，她微微降落高度，冲着下方喊道，喂，你没事吧…

这家伙，没有空战技术，就不要随便在空中战斗啊…

没错，刚才不是何长老真的那么弱，而是双方的飞行方式决定的…

黑龙小姐是正儿八经的反重力飞行，在空中战斗比在地面都流畅，能够无损的把自己的力量完全发挥…

但何长老，他的飞行方式，就是时刻高速冲击空气，把稀薄的空气当作地面一样…

这也就意味着，他时刻需要分出一部分的力量用在维持自身在空中的存续…

如果是和其他武者战斗，双方都有这个问题，所以问题不大，比拼的也是相关技巧和战力…

但遇见黑龙小姐，反重力飞行不存在负担，直接把对方击飞…

何长老倒没受伤，只是有些灰头土脸的从坑里爬出来，他此时没有心情关心其他的事情，只是心疼的看着自己手上的武器…

精致秀气的指虎上出现了两道裂纹，两手各一道，证明了他刚才没有听错…

然后，他不可置信的抬头，看向半空中黑龙小姐手中的大枪，惊讶的问道…

神兵？

应该是吧，黑龙小姐随意的点点头，她听王舞也这么称呼过…

有神兵你早说啊，还打什么打，何长老心痛万份，这人简直不讲武德，拿那么大一把神兵打他这么小的次神兵…

之前还觉得这人使枪用砸还挺客气，但现在发现，这该不会是在演他吧…

哎，这把次神兵指虎陪伴了他很久呢…

所以呢，不打了吗？黑立小姐诧异道…

不打啦，何长老简直无语，他又不是专门来打架的，合作顺便摸底，你都亮出神兵了我还打啥…

不过，黑龙商会，到底什么来头，神兵这种东西，可不是随便什么人都有，何长老满心不解…

没看他也是大宗门长老，手上用的也是次神兵吗，诺大的六合宗，也只有宗主手上有一把神兵，算是宗门底牌，平时甚至都不轻易示人…

就算是神剑宗，神兵的确有多，但也没做到每位惊神武者人手一把…

何长老再次叹气，这摸底摸的，也不知道是成功还是失败…

获取了有价值的信息，但似乎未知的疑惑也更多了…

既然不打了，那我们的合作？黑龙小姐想了想又问道…

当然是继续啊，何长老回答道，不过具体的事情，就交给下面人去谈吧，我回去后就会立刻派人过来的…

也好，黑龙小姐点点头，她本来就不擅长那种事…

啊，对了，之前我的提议依然有效，临走时，何长老又补了一句…

唔，王舞沉思不语，神兵的威慑力，似乎比她想的还要更大呢，这说明，神兵的数量，可能在惊神武者手里也不多…

嗯，虽然神兵的门槛比法宝低，但是惊神武者的数量也比金丹多…

某种意义，也算好事吧…

但相对的，让黑龙商会，表现的更加神秘，这就不是好事了…

好在目前，大概也只有六合宗知道这个消息，王舞想了想，看来，还真要和他们深入合作一下了…

不过，还有个手尾要先处理…

王舞召来翼念芹问道，上次你给长恨剑的宿主说他们还有仇人未死，没说是六合宗的人吧？

当然没有，否则我有点担心他们会自不量力的杀去六合宗，我只是说，仇人是惊神武者的手下，翼念芹回答道…

哦？机灵，你这是给他们留了个惊神武者的目标啊，王舞笑着说道…

是啊，虽然不指望她们六人都成为惊神武者，但还是尽可能的努努力吧…

嗯，做的没错，王舞点点头，我们以后要和六合宗进行合作了，他们要是知道仇人是哪里的人，还真有点麻烦…

六合宗，翼念芹一愣，小姐你怎么想起和对方合作了？

前阵子不是还说人家小家子气嘛，翼念芹在内心腹诽道…

是对面自己找上门的，人家似乎想的不只是合作而是招揽，王舞解释道…

招揽，翼念芹思索了下，应该是看上了黑龙小姐的战力了吧，顺便也看上了黑龙商会的赚钱能力…

嘛，野生的惊神武者，而且还自带大批的人和钱，王舞微微一笑，身份换一下，我也会考虑这个思路…

那么，小姐的意思是答应？

不急，先合作看看，王舞笑着说道，等我们多几个惊神武者，再答应人家的招揽也不迟吧…

…那会人家可就未必会招揽了…

不告诉他们就是咯，再说，到时候，也不由得他们了，王舞淡淡的说道…

好吧，这算是，六合宗惦记黑龙商会的战力和财富，黑龙商会惦记人家的家业…

忽如其来，忽如其去，两位惊神武者的短暂接触，并没有被其他人所知…

嗯，王舞估计这也是六合宗的本意，对方也拿不准黑龙商会到底是怎么个态度，索性直接出动惊神武者…

归根结底，六合宗做为大宗门还需要这么谨慎，就是因为他们现在只有三位惊神武者…

要知道，高武世界门派区分严格，三位惊神武者就是宗门的底限了，再少任何一个惊神武者，六合宗就得变成六合派…

而门派名字变换可不是小事，意味着宗门的势力范围也会变被相应缩减…

要知道，现在的所有宗门，势力范围都是在单个国家或者多个国家内部，占据的野外资源，也都是这些国家的资源…

双方的关系，就是类似某种约定成俗的关系，某某宗能拥有方圆万里，某某派能拥有方圆千里，某某门就只能找个山头，或者建立在城里…

虽然这些数字会根据宗门的实力进行一定程度的扩大或者缩小，但总体来说，大家都还是遵守这种规矩的…

这也就意味着，六和宗变成六合派，第一个找上门的就是国家势力了，他们的势力范围会瞬间缩水几个档次…

也就意味着野外的资源瞬间少一大截…

相当于家里的矿山土地被收回一批…

你多我少，你少我多，宗门和国家之间就是此消彼长的关系…

而六合宗邀请黑龙小姐，在某种程度上也算是真心诚意，因为三位惊神武者实在有些尴尬…

当然，黑龙商会有人有钱，六合宗自然也有些心动，双方要真联合起来，倒也算是强强联手，彼此互补…

至于两方各自打的小算盘，那就得看以后，到底谁更棋高一着了…

不过对王舞这边来说，大概就是那种…

你也许血赚，但我永远不亏…



第二十二章 选择


合作，带来新的发展…

再怎么陷入低谷，六合宗依然是宗门…

而他们的合作对象，也是黑山附近唯一拥有惊神武者的势力…

两者强强联手，至少在黑山周围这一片是绝对不会存在能够抗衡的势力…

于是乎，黑龙商会方圆万里的势力圈扩张战略，以更快的速度完成了…

这就是名的威力，如果单独一个黑龙商会，有些地头蛇还敢跳腾一下…

但六合宗，再怎么年轻，也是本地赫赫有名了数百年的霸主势力…

他们距离黑山也才一万多里，这附近的帮派家族，哪会有不晓得的…

所以，自从黑龙商会和六合宗展开正式的大规模合作后，商会进驻其他城市，不说是夹道欢迎吧，也能算是知情识趣了…

而商会在把方圆万里的，四十九个大型城市全部进驻后，也暂时停了下来…

王舞要开始新一轮的内部资源整合以及人力资源集中…

目前来说，黑龙商会最赚钱的依然是武器买卖，这玩意根本不愁销路…

再加上血玫瑰号的打造技术和炼制技术又快又强，武器成本低，性能好，价格高…

而材料来源，之前是从黑山周围的一些城市的城主那里采购，后开又开拓了寒山宗和玲珑宗的渠道…

而现在，六合宗虽然势力范围内资源没啥值钱的，但那也是相对其他宗门而言…

方圆万里，别说低级材料，就算是中级材料也根本不缺啊…

但以前，六合宗虽然一直在挖掘，但说实话，利用率和销量都很低…

原因无他，中低级材料，没有市场竞争力，直接卖这玩意，周围的其他国家和宗门也都有是家里有矿的，人家根本就不缺…

而炼制成武器，自家消耗一部分，再卖一部分，听起来似乎是个好主意，但打造武器，特别是优质武器，并没有那么简单…

这个高武世界，虽然武力上限极高，但是很多技术都非常落后…

帝朝，皇朝，王朝人家到底是怎么大规模炼造武器的，王舞不知道，但黑山这数万里之内，仍然保持着作坊手工模式…

那些大师也好，宗师也好，他们的个人技术再强，也只能花费时间，一柄柄的打造精品武器，优质武器…

而像六合宗这种大量的中低级材料，以他们的技术，也只能打造出人兵和地兵…

但对宗门这种势力来说，天兵才是主流武器，是刚需啊…

像人家寒山宗，每次都是几百把刀，几百把剑的大量购买…

而六合宗就尴尬了，自产自销都满足不了自身，而采购高级材料打造天兵，又需要运输，又需要技术，又需要设备，三整两弄的，还不如直接买成品呢…

就连蓝星现代社会，技术人才都是非常宝贵的，而像高武世界，能练武的，肯定都去练武了啊，这些精通其他技艺的高级技术人才，不但宝贵，而且罕有…

所以，六合宗就算想把自家的资源全部变现成武器去卖，也是有心无力…

而等到王舞降临，黑龙商会更是碾压般的在武器市场上杀进杀出…

别说六合宗了，寒山宗，玲珑宗，神剑宗和霸刀宗，现在都在采购和使用黑龙商会的武器…

所以，现在双方一合作，六合门的大量中低级材料有了更好的销路，而黑龙商会也能打造出来更多的武器…

要知道，商会的天兵，大部分材料其实就是中级材料而已，不过是使用了多种炼制阵，硬生生提高了一个档次…

现在两家联手，一家出资源，一家出技术，商会的武器买卖更是赚的盆满钵满…

商会势力范围内，自然是分部的店铺慢慢出售，势力范围外，王舞全部交给六合门让他们去代销…

她就直接拿武器成品，按照市场价八成抵扣六合门的资源，而商会武器零售价，通常都比市价高两成…

毕竟都是精品武器，就这其他武者都觉得价格公道…

至于六合门是自用还是外销，那王舞也不管，人家想卖多少，她也不管…

反正她赚到的已经够多了，地兵和人兵的武器差价是十倍左右，而天兵，更是地兵武器价格的百倍以上…

王舞现在是拿地兵的材料，打造出天兵卖钱，她也就含泪赚个几十倍吧…

而六合宗，能拿中低级材料换武器，反手随便一卖，利润也是几翻倍…

毕竟那些资源对六合宗来说，也就只有人力资源的成本，所以自然是皆大欢喜…

他们完全可以销往更远的地方，更多的地方，卖出更高的价钱，高武世界，好武器是真的不愁卖的…

共赢，才是双方能够长久合作的坚实基础，所以王舞才含泪让出了一些利益…

而效果，自然是相当不错，六合宗上下都有钱赚，自然都相当满意…

而三位惊神武者，王舞则是送上了三把次神兵，和寒山宗，玲珑宗同规格的那种…

对方果然很高兴，特别是自家武器被黑龙小姐给砸损的那位，顿时觉得黑龙小姐也顺眼多了…

而六合宗的宗主更是觉得，黑龙商会蛮有合作诚意，而且也没啥恶意，毕竟没有往敌人手里递次神兵的理由…

于是乎，他想了想，吩咐下面，让当年赞助四十大盗飞行妖兽的那个弟子，出趟远门吧，最近这些年不要返回六合宗这里…

虽然黑龙商会未必知道，但还是不要在双方合作的蜜月期里碍眼了…

而王舞这边，借由六合宗，黑龙商会在没有扩大商路的情况下，也增加了一大波销售额，所以，现在她的资金很充足，又可以给黑山进行一波改造了…

黑色，其实挺符合王舞的审美，但是黑山这里，以前是穷山恶水嘛，这里的山石树木还好，沼泽泥潭那真是惨不忍睹…

就算是青荷碧莲所在的黑湖，水质也相当浑浊…

但过滤水质，又不需要什么技术，就算高武世界，棉纱竹炭这些东西总不缺嘛…

同样，泥潭沼泽这些地方，微生物数量密集，其实正是某些植物的适宜之地…

比如说莲藕…

这玩意，王舞这里不但有，而且还是来历不凡的多个品种…

她当年，可是在东海荷花池捞了不少的各色荷花根茎叶，各色莲子的功效，虽然微弱但也相当不凡…

现在，她就准备在黑山进行大规模的莲藕养殖业，这些东西，在原世界都有裨益效果，在新世界这里更是稀罕的元食…

平山整地，穿山引水，将泥潭沼泽全部化为荷花池，再将黑山里所有的大湖小湖都串联在一起…

让所有的水源都能汇集到黑湖这里，然后在湖岸边建造超大型的水质过滤装置…

而过滤后的清水又会返还到黑山各处其他水源那里，如此循环往复…

接下来，在所有的水源附近，进行平整土地，开田耕种，让黑山这里，开始满满散发生机…

土地资源，可是人类赖以生存的基础…

在黑山外，那些平原上的一草一木，都是有主的…

但在黑山，这个多国交界之处，也是蛮人们代代寄居之地，在这里，王舞才能毫无顾忌的进行这些大规模的改造工程…

而改造黑山，商会其他人只会当成普通的工作任务，而蛮人们，可是会把这个当作毕生的事业来干…

因为这里是他们的家，他们的根…

王舞的命令传递，其实只是传递到武者这个层次，文职和家属是不需要做体力劳动的，因为效率太低…

但蛮人们一听是改造黑山，别说是武者还是文职了，直接男女老幼全上阵…

而他们现在的人口总数，已经超过了五十万…

五十万人齐心合力，而且还都不是普通人，高武世界重力翻倍，元气特殊，就算完全不练武，普通人的身体素质也比原世界要强数倍…

再加上锻体和练体又没门槛，就是不进入化血期会折寿而已，也不是什么大事…

于是乎，几十万力大如牛，体壮如虎的蛮人们，那工作效率，比王舞的自动人形也差不倒哪去…

黑龙商会将大量的钱财投入这无底洞一般的改造工程，外人只会以为黑龙商会就是始于此地，是在改造家乡…

但别人不知，绿竹还能不知？所以她非常不理解王舞的举动…

嘿嘿，王舞低沉笑笑，绿竹，你说我们来到这个世界的目的是什么…

当然是建立跨世界传送阵啊，绿竹理所当然的说道…

没错，那你觉得，截取我们和天宫通讯信息的人，知不知道这一点…

这，绿竹想了想，应该知道吧，如小姐你所说，天宫的金丹应该叛变了，截获通讯信息的技术应该也是他提供的…

没错，那么，既然人家知道我们注定要建立传送阵，你觉得，人家会怎么做…

嗯，首先是关注福地吧，那里天地元气富集，传送阵蓄能会很快，其次就是查探荒郊野外无人之地吧，那里虽然慢，但是不容易被发现…

说的没错，所以我们即不去福地，也不去荒郊野外，王舞淡淡的说道…

那在哪？绿竹诧异的问道，就在黑山这里建造吗？可也没见小姐你开始动手啊…

没开始？哈哈哈，王舞大笑了起来，就连你也如此之想就对了…

绿竹歪着脑袋又思考了下，小姐你的确是没开始啊…

哼哼哼，你都没猜到，说明我的计划非常正确，王舞得意的笑了笑…

福地进度快，荒野进度慢，这其中的差异正是元气的浓度区别，但对我们来说，聚拢元气，很难吗？

可是，小姐你不是说，不准备建立在血玫瑰号上吗？

没错，但聚灵阵又不是只能放在飞船内部，我放在飞船外部不行吗？

额，小姐你要在黑山地底建立一个超大的聚灵阵？绿竹总算明白了…

已经建造完了，王舞得意的说道，上千万的自动人形，在地底挖掘材料的同时，是按照我规划的路线在进行的…

现在，历经五十年，直径一千里的超级聚灵阵已经搭建完毕，只要我愿意，黑山这里只需三年就能启动跨世界传送阵！

好厉害，绿竹露出了崇拜的小眼神，她还以为自家小姐早忘掉了呢，不过，听小姐你的意思，你不准备立刻建造传送阵吗？绿竹有些奇怪的问道…

急什么，传送阵搭建好，天宫来人，我们指不定就要立刻撤退，对天宫来说好处大大的，对我们来说，浪费六十年来新世界这里观光的吗？

那倒也是，绿竹同意的点点头…

而且还有其他因素，高武世界未必有天地元气波动监测技术，但这对天宫的金丹来说可不是问题，毕竟咱们就有灵气波动探测技术…

王舞的目光深邃了下后继续说道，跨世界的传送阵充能，天地元气再沉寂，波动的幅度也肯定不是人类武者修炼可以比拟…

所以，指不定人家高武世界的高层，就根本没找我们，只是在监控世界各处巨大的元气波动而已…

啊！那要是开始给传送阵充能，就很容易暴露我们自己，绿竹惊呼…

没错，所以我才展开了黑山改造的二期工程，哼哼，几十万蛮人太少，以后，我要让黑山有数百万武者生活，居住，修炼…

这样，聚灵阵的动静和传送阵充能的动静再大，也会被上面更多数量的武者遮掩…

有道理啊，等黑山成了人口密集的繁华之地，其他人就再也想不到，我们会在这里搭建传送阵了，嘿嘿，绿竹也笑了起来…

当然，还有一个问题，王舞淡淡的继续说道，现在黑山是默认黑龙商会的势力，但其实我们一点也不名正言顺…

以前贫瘠破烂还好说，我们也算有一个惊神武者，但以后要是搞的繁华了，指不定摘桃子的人就过来了…

不过到那时，我们应该也培养出自己的惊神武者了吧，小姐你的长恨剑计划和相思环计划就是为这个作准备…

绿竹已经跟上了某人的思路…

不错，所以什么时候搭建传送阵，并不是完全由我们决定，在时机未成熟之前，我们要有足够的耐心…

我倒是有耐心，只是小姐，翼念芹她们都有新武功修炼了，我的呢？绿竹用力指了指自己，你该不会忘掉了吧…

不要急啊，王舞无奈道，我们都是神魂合一的修士，不能走武者的精神质变那条道路的，我必须得有更具体的进阶样本，才能更清晰的了解惊神武者到底是怎么回事…

小翼她们没灵根，所以也只能按照武者的思路前进，就这，元极真功也只是开发到融气期…

接下来的武功思路，我依然得参考惊神武者的样本才行啊…

哎，好麻烦啊，绿竹叹气…

…这都已经开挂了好吗，王舞翻着白眼腹诽道，几十年的时间，她搞出多少套神功魔功了，这效率还不够高吗…

可惜，她开发武功效率虽高，但修炼武功的人效率不够高，明明都已经是纳米细胞入体，生命力也好，元气量也好，身体强度也好，绝对都是融气巅峰的水准…

但至今为止，没一个人有进阶惊神武者的倾向，这就让王舞很挠头…

而更让她纠结的事情还不止这一件，白晶传来消息，她的碎梦刀计划样本，已经只剩下一个了…

嗯？怎么回事？王舞大怒，他们不都被隐隐保护起来了吗，谁干的…

但等她看完更具体的汇报，直接变成一脸无语…

没有什么强敌，也没有什么刺客，人家只是单纯的不想活了，自己了结生命罢了…

靠啊，这还真是防不胜防…

这么说来，最后一个样本也很危险，的确啊，碎梦刀的挑选标准都是那种，既没有希望，也没有梦想的家伙…

这些人，自毁倾向非常严重，哪天坚持不住自杀太正常了…

原本还想再等等的，王舞叹口气，但现在既然没的选，自然也不用等了…

至于对方接下来的悲惨遭遇，王舞也只能表示，这可不能怪她…

是命运选中了你…



第二十三章 改命


天意自古高难问…

如果有可能，王舞其实并不想挑选这仅剩的人选作为碎梦刀的宿主…

好歹人家在黑龙商会获取第一桶金的时候出过力…

好歹人家也算是第一批和黑龙商会深度合作的对象…

好歹也算为黑龙商会做出了些贡献…

但可惜，多年来精挑细选的样本，现在就剩下他一个了…

所以，王舞也只能再次感慨一句，这是命运的选择…

姓名：小苏…

身份：五原城武器店老板…

没错，这位大兄弟，正是当年见识到黑龙商会的高品质武器后，果断的拿自家店铺投资入股的那个家伙…

王舞当年就觉得他眼光相当不错，脑袋也很灵活，瞬间就判断出黑龙商会有前途…

但怎么说呢，这人的命运一言难尽…

能在五原城这种大城市，还是在相当不错的地段拥有一间不小的店铺，小苏的身家在这个高武世界也算是中产阶级了…

这当然不是他的本事，虽然他也挺有能力的，但那时，他也不过是二十多岁，能力还没变现成财富…

而且，他的能力，其实也并不是在武功方面，而是对武器有高超的鉴定能力…

某种意义，这其实是一个相当稀有且实用的能力，对开武器店的老板来说，这简直就是绝配啊…

然则，新世界是高武世界，这个世界的财富必须和实力匹配才行…

小苏的武器店，是家传的，他老爸就是货真价实的融气武者，自身也擅长打造炼制武器…

这份家业，也是他老爸奋斗多年，才给他挣下来的…

而小苏，虽然有个融气期的老爹，但他自身的武功天赋，非常非常一般…

二十多岁，愣是没到化血期的那种…

但他自身在武器鉴定方面，从小就是无师自通的那种，成品武器，敲敲看看，啥质量啥水平，立刻八九不离十…

如果他老爹还活着，一个融气武者，拥有一家地段不错的武器店，这当然没有任何问题…

融气武者配的上这份财富…

可惜天有不测风云，小苏他老爹挂的有点早，撒手人寰后，也就只给小苏留下这么一间店面当作遗产…

但小苏虽然有维持武器店的能力，但没有匹配武器店的实力…

一个化血期都不是的家伙，在这个高武世界，不配拥有这份财富…

而窥视小苏店铺的武者，没有把小苏直接打死的原因…

很简单，城市里的店铺都是城主的，互相买卖无所谓，但要是店铺的主人死了，店铺也不可能归打死前主人的人啊…

小苏死了，店铺就会重新回到城主的手里，打死小苏的人想要，那他还得去按照市价从城主那里买…

所以，打死小苏是没用的，只能采取威胁加恐吓，让小苏的生意做不下去，然后用超低价收购…

但没想到，黑龙商会从天而降，二十个蛮人融气武者当场捡漏，窥视这家店铺的融气武者屁都不敢放…

就当之前的事从没发生过…

到这里为止，小苏的命运似乎也迎来了新的转折…

他的果断，让他搭上了黑龙商会快速发展的顺风车，而王舞，对第一个压上全部身家投靠的人也很欣赏…

她当时就承诺，蛮人携带去五原城的武器，全部交给小苏售卖，如果价格超过市价二成，总价的二成会分给他作为报酬…

小苏做到了他答应的事，王舞也履行了她的许诺…

而且不是那一次，从那年开始，就算黑龙商会有了自己的分部，有了更大，更豪华的武器店铺，王舞依然履行着自己的承诺…

每个月，五把天兵，五十把地兵，五百把人兵销售总价的两成，依然是给小苏的固定报酬…

这是一笔非常不菲的数字，要知道，蛮人们当时一个月的收益，也才是这个数字的四倍…

而蛮人们，能用这笔收益，改善黑山几十万族人的生活…

可想而知，这个数字换算成蓝星货币至少是数亿起步…

而事实也是如此，一把人兵，价格大概就是一百铜元起步，换算成蓝星货币基本就是十万左右…

农村自建房的价格…

而一把地兵，价格十倍增加，而且必须是用银元交易…

就算不考虑银元更强的购买力，单纯的换算成蓝星货币，也是百万等级…

三线城市一套房的价格…

而天兵，价格百倍起步，换算成蓝星货币，直接一个小目标…

一线城市的小别墅价格…

而小苏，每个月能到手的报酬，基本就相当于是一个小目标…

而有黑龙商会背书，也没人敢去找他打秋风啥的…

自此，小苏年少多金，生活过的不要太潇洒…

而且，作为有特殊职业技能的人，王舞也不会闲置不用，黑龙商会在五原城那里的武器买卖，全都是小苏在负责…

可谓是有钱有权，风光无限…

到这里，似乎一切在朝好的方向发展…

但随着黄龙会的建立，黑龙商会扩展了新的休闲娱乐会所项目…

一经推出，大受好评…

原因无他，高武世界的娱乐项目实在太匮乏了，就算是蓝星现代化了，这些娱乐会所也照样经久不衰…

可见，至少这些项目，是的确能经得起时间考验的东西…

小苏年少多金，他自然而然，会对这里感兴趣，自然而然，也就成了这里的常客…

黄龙会开的娱乐会所，自然不便宜，但以小苏的身家，就算天天住在这里，都没有任何问题…

如果他只是在这里玩玩享乐，那其实也无所谓，毕竟来这里的人，谁不是呢…

但好死不死，小苏竟然会觉得，自己在这里找到了真爱…

王舞开发了美体功，开发了美容术，让想吃这碗饭的人，门槛变的更低…

但相对的，想要在这群芳云集，艳光四射的地方出头，难度自然也变的更大…

别的不说，先天上的优势，一下子被抹平了很多…

而能在这种情况下冒出头的，自然不是易与之辈，是无论先天后天，智商情商觉悟颜值都上上之选的顶尖精英…

小苏看上的，就是这样一个人…

那一年，小苏三十三，她十三…

十三岁，还没有到适合的年龄，但她已经是被预订好，三年后的花魁…

在五原城这的会所里，是那种让所有人都心悦诚服，自惭形秽的类型…

就算是放到王舞的自动人形标准里，也是顶级人形使用的那一档次…

是从天宫旗下，超过七十亿人里，才能挑选出来十二个的，那种等级…

一个正常的，血气方刚的年轻男性，会被这样的美少女吸引，太正常了…

别说小苏，王舞见了都要擦擦嘴的…

但问题是，喜欢和爱，不是一回事…

爱情和欲望，也不是一回事…

当然，具体是怎么回事，王舞作为外人也的确无法分辨…

她只知道，从见到十三岁的她时，小苏就已经沉沦了进去…

那时候的他，负责黑龙商会在五原城的所有武器买卖，有钱有权，去黄龙会开的会所找妹纸，谁能争抢的过他…

所以，从十三岁到十六岁，小苏足足等了三年，等到了合适的时间，然后用一个匪夷所思的价格，把她带回了家…

八抬大轿，明媒正娶…

那一年，她十六，他三十六，应该是他们最幸福的时候吧…

美好的生活大概维持了十年，两人之间的关系出现了裂痕…

理由很有趣，因为小苏娶回来的漂亮妹子，不光是脸蛋身姿无可挑剔，竟然也是一个武功方面的奇才…

她竟然在没有炼血阵辅助，没有福地元气加成的情况下，随便练练养身功和美体功十来年就进阶了化血期…

王舞采过她的血液样本，认为这可以算是凡人的极限，再上一层就是北冥雪，再下一层就是南宫璃…

于是乎，四十六岁的小苏还是练体，他娶回来的妻子二十六岁，已经是化血期…

双方的寿命出现了巨大的落差，随之而来的是彼此心态上的变化…

高武世界，化血寿命极限一百二十年…

而普通人，大概是百岁左右，看似差距不大，但实际上，因为锻体和练体也会消耗气血生命，所以，这两个阶段的武者，寿命大概就是六十到八十岁…

至于具体寿命，要看消耗和生活水平…

而高武世界，练武没门槛，纯粹的普通人反而很少，锻体虽然会少活一些，但是身强体健，不易生病，力气也大，干活也快…

再加上，高武世界并不太平，除了女孩子家家，有些怕身体走形不练，男性基本都会耍弄几下…

所以，现在小苏的寿命，可能还有四十年，而他妻子，还有接近一百年…

双方心理上的落差，随着时间的流逝越发扩大，并在第二个十年达到高峰…

因为，黑龙商会的量产融气武者开始陆续出现了…

在几次偶然的接触中，小苏的老婆知道了一件让她震惊万分的事，那就是，她的武功天赋，非常高…

这意味着，她可以在有生之年，修炼到融气期，可以获得长达二百五十年的寿命…

甚至，在融气期之上，还有惊神期，拥有长达五百年的寿命…

五百年，她的美貌可以保持五百年，这是一件多么令人欣喜的事情…

于是，在不知不觉中，她的心态开始再次发生巨大的改变，看小苏时，也越发感觉有些碍眼…

她能活五百年，而旁边这个半截身体入土的家伙，恐怕只有三十年不到的生命了…

这一年，她三十六，小苏五十六…

她再也没有，当年刚被小苏从会所带出来的那种感激和欣喜，她认为，自己值得更好的…

但有一个问题，她不会其他武功，养身功只是到化血期就没作用了，空有天赋没有合适的武功，如之奈何…

但也不知道是她的运气，还是小苏的不幸，某人开发出了六欲天魔变，一种能激发身体欲望的魔功…

于是，三十六岁的她，风姿不减当年的她，成功的用自己引以为傲的本钱，获取到了六欲天魔变这门魔功…

人择武功，武功亦择人，六欲天魔变在她手里算是大放光彩…

其他人很难分清情和欲的区别，但对她来说，从小就在会所长大生活的她来说，每天都要面对无数贪婪目光的她…

没有人会比她更清楚…

世间本无情，她也只会爱自己…

她沉沦了，似乎又没有沉沦，她清楚的知道自己在做什么，也知道如何才能让武功修炼加快…

放纵身体，顺从欲望…

她是这么做的，但她的心态和其他练六欲天魔变的武者不一样，她的身体的确是在放纵，但她的意识和精神非常清醒…

她似乎天生就很适应这套功法，也根本不需要心法调节，就像是灵肉分离一样，非常有趣…

王舞也是后来才注意到这个奇怪的武功样本，但她的这种方式，嗯，当然不可能复制分享给绿衣侍女她们啊…

也太不正经了点…

但后来，王舞让白晶帮着挑选碎梦刀的合适人选时，这才发现，哦，这个奇怪样本的对象是小苏啊…

而彼时，小苏刚七十，小苏的妻子刚五十，但依然是二十多岁的模样…

因为，她现在已经是货真价实的融气武者，拥有长达二百五十年的寿命…

双方的差距越来越大，双方的道路也越行越远，但微妙的是，双方依然在一起…

小苏的寿命只剩十来年，他的生命一眼就能看到尽头，每一天都是倒计时…

但他的妻子，目前拥有接近两百年的寿命，而且还在为惊神期而努力，而修炼六欲天魔变的努力方式…

嗯，只能说，她每天都过的很充实，非常充实…

自古英雄不流泪，不怕苦，不怕累…

就怕老婆和人睡…

唉…

看到这里，王舞也不经长长出了口气…

这份信息，已经是五年前的了，她简直无法想象，小苏到底是，怎么忍受这么多年的…

现如今，小苏已经七十五，就算他保养好，生活好，待遇好，但距离他的寿命极限也没几年了…

所以说，这是命运的选择啊，王舞第三次感慨…

要么现在选他，要么没得选，就是这么简单粗暴…

那么，就这样吧，王舞低声说道…

她的意志很快得到了执行，五原城离黑山这里并不远，小苏也很快的被带到了黑龙商会的庄园…

王舞依然是借用了蔚蓝的形象，她看着苍老的小苏，娴熟的打着招呼…

哟，还记得我吗？

小苏茫然的摇摇头，他很确定，以眼前这位绝世美少女的形象，见过一次是绝对不会忘记的…

四十九年前，五原城，蛮人武者，两个铠甲人，店铺出租，王舞慢慢提醒道…

小苏的大脑开始思考，良久，他似乎才想起什么，低呼了一句，是你，当时是你？

没错，就是我了，还不错，我还以为你已经老的都想不起来了呢…

呵呵，那天是我改变命运的日子，怎么可能会忘记啊…

改变命运吗，王舞重复了一遍，然后她轻笑道，那么，今天就是你决定命运的时刻了…

决定命运…

小苏也重复了一遍，但他还是没能理解王舞的意思…

抱歉，能说的再明白一点吗，小苏苦笑着说道，现在我的脑子有些不太灵光…

王舞不答反问，许愿的话，你会想要什么愿望呢？

许愿？小苏不明所以，但他知道眼前这个漂亮的不似凡人的少女，绝对是黑龙商会的高层，所以，他也只好认真的去想…

人生的经历仿佛电影般倒流，他的思绪最后定格在了某一副画面上…

当他质问对方为什么要那么做的时候…

冰冷的回答如同箭一样刺穿了他…

你太弱了，你无法陪我走下去，钱能买到我，但保护不了我，你给不了我想要的…

于是乎，苍老的小苏张了几下口，如果是愿望的话，我希望下一世，能够拥有绝世的练武天赋…

也希望下一世，还能遇见她，小苏默默的想道…

哦？下一世吗，看来你对现在的这一世已经完全绝望了啊，王舞点点头，那么，将你的剩余人生卖给我如何？

卖给你？小苏不解，我现在就是黑龙商会的人啊，而且也活不了几年了…

没错，但我需要的是，你心甘情愿的把往后的人生都卖给我，为此，我可以出一个很高而且很好的价格…

请尽管狮子大张口吧，王舞手一挥，霸气的说道…

看对方说的认真，小苏虽然不知道现在的自己，到底有什么值得收买的，但他还是开始认真思索…

但到最后，他还是没发现自己到底有什么想要的，或者对他来说，已经没有任何想要的东西了吧…

嗯，思索良久，他才缓缓开口，我的妻子喜欢练武，也很有天份，如果可以，给她提供点帮助吧…

仅此而已吗？王舞不满道，这种程度可不算什么代价啊…

这样啊，小苏似乎明白了点什么，那么请商会尽可能的帮助我妻子，让她成为惊神武者吧…

一换一吗，王舞点点头，你的愿望会被兑现，我会尽我所能，至于她有没有那种天赋…

嗯，应该有很大机会，王舞思考了一下后果断的说道…

那就好，小苏满足的出口气，那就好…

呵呵，看来你明白了什么，要回去再看她一眼吗，嗯，如果只是看看的话，其实也不用回去…

不，我不需要靠眼睛去回忆她的样子…

小苏淡淡的话，把王舞都给震住了…

…爱还真是可怕，王舞小声嘀咕道…

还有什么话要留给她吗？她再次向对方确认道…

不需要了，小苏挺了挺苍老的身躯，我已经做好准备了…

啊，是吗，那就这样吧，希望你不会后悔，当然，后悔也没用了，王舞叹口气，然后抬手一指…

迎接新的命运吧…



第二十四章 永劫


小苏的眼睛缓缓闭上…

大概直到最后，他都没把自己的生死安危放在心上…

当然，他并没有死，王舞不会容许这么稀有的样本死去…

但活着的他，等待他的，是比死更残忍千倍的人生…

蔚蓝挥手一招，失去意识的小苏漂浮起来跟在身后，两人拐进房间背后的门，在跨入的一瞬间，微不可查的光芒一闪…

蔚蓝和小苏来到了新的房间，这里已经不是黑龙商会庄园的所在地，而是深入地底超过百里的血玫瑰号…

为了碎梦刀计划，这里已经搭建好了一个全新的实验室…

此时此刻，两人来到的房间，无论是地板墙壁，还是天花板，甚至就连房间中央的巨大玉台，亦都是纯白的颜色…

只有一把一尺多长，形如弯月的精致紫色弯刀，正凌空悬浮在玉台上方…

蔚蓝一挥手，小苏立刻就被放到了玉台上面，而随着他的就位，光洁的玉台上瞬间冒出无数细密的血刺，毫无犹豫的刺入他的体内…

从头发尖到脚趾头，身体的每一个毛孔都没有逃过血刺的探入…

这是纳米细胞，在大量涌入他的体内替代和改造他的身体…

这即是在增强修复他的身躯，也是在用纳米细胞放大他的生欲…

头一次这么利用纳米细胞的魔性，王舞也有些啼笑皆非…

利用生死本能，扭曲生物的意识，要么舍生忘死，这是虫魔，要么贪生怕死，这是人魔…

是的，人魔是贪生怕死，只不过纳米细胞有自爆这个底层逻辑，能够让人魔认为自爆不会死，反而会转移生命…

所以人魔根本不畏惧战斗，动不动就会自爆…

而黑龙小姐那么乖巧听话，正是因为自爆被外挂解除了，再加上长达八十多年的持续洗脑…

而之前王舞利用纳米细胞，恨不得完全隔绝这玩意的魔性，但这一次，她反倒要利用魔性…

碎梦刀的宿主会有自毁倾向，但王舞需要的可不是一个死人…

没办法，只好以毒攻毒，以魔制魔了…

她需要绝望的力量，但又不能让对方绝望至死，这其中的分寸很微妙…

用纳米细胞改造小苏的身体，这只是第一步，随着改造的进行，白色实验室的地板上，墙壁上，天花板上，还有和地面连成一体的玉台上…

都开始闪烁着微微的荧光…

可塑性记忆，意识波动感应，血炼增生阵，血炼融魂阵，各种各样的阵法层层堆叠在其中…

这一次，王舞要开创一种全新的武功修炼方式！

但在动手前，她微微一皱眉…

并不是不忍心，而是突然想到，既然是两个人的回忆，似乎要读取两人份的记忆才更加完整…

于是乎，蔚蓝转头离开实验室，重新回到黑龙商会的庄园里…

小苏的妻子虽然是融气武者，但面对王舞的命令，当然没有任何反抗的可能…

所以，没过多久，她也同样的站在了蔚蓝的面前…

大概是第一次看见，比自己还要更美丽的对象，小苏的妻子把小嘴张成了O型…

好漂亮，而且好年轻，一股油然而生的嫉妒和羡慕涌了上来，然后很快又被她给压了下去…

心态不错，王舞淡淡的说道…

呵，小苏的妻子恢复正常，然后轻笑一声回答道，当不得阁下如此称赞，您召唤我前来，是有什么吩咐吗，还请示下，我一定尽心尽力的完成…

哦？所有的事都行吗？王舞也轻笑一声问道…

当然，只要是我能做到的，小苏的妻子毫不犹豫的回答道…

她不知道对面的是谁，但知道对方的身份一定在黑龙商会很高，非常高，这是一个女人的直觉，她对此深信不疑…

这样啊，那我要小苏的命，开个价吧…

王舞平静的说道，语气轻松的就像去市场买菜一样…

小苏的命？小苏的妻子愣了愣，他一个连化血期都不是的老头子，根本就没几年好活了，对方身为黑龙商会高层，想要这种人的命，不是易如反掌吗…

完全不困难，甚至还很轻松的事，这极大的出乎了小苏妻子的预料…

但她的脑海只疑惑了两秒，立刻就低着头，眼波流转的说道，阁下的要求，让我稍微有点为难呢…

是吗，王舞饶有兴致的问道，嗯，附带说一句，你现在练的六欲天魔变，就是我开发的，所以在我面前装可怜没用哦…

…小苏妻子脸色一僵，但她表情转换的非常快，面色如常后，立刻用清冷的声音继续回答道…

的确很为难，我不在意他的死活，但我不想亲自动手…

哦？这是为何，王舞很是好奇，千万别告诉我你还爱着他啊…

爱？小苏妻子侧头想了想，现在的确是不爱了，但我也的确爱过他，这也是毫无疑问的…

那么，你要拒绝我吗？

我怎敢呢，阁下，我只是想要一点微不足道的报酬，来弥补一下我受伤的心灵…

呵呵，所以都说了啊，让你开价啊，听你这意思是要加钱？好吧，说说看…

小苏妻子咬咬牙，赌对了，能够晋升惊神武者的高端武功极其罕见，她也是成为融气武者后才发现这个问题…

眼下，可能是她这一生唯一的机会，所以她立刻单膝跪地，低眉顺眼的说道，但请阁下赐我能够进阶惊神期的武功，小苏的性命必定亲手奉上…

这个要求，哈哈哈哈，王舞大笑起来…

你确定吗？就是这个要求？

小苏妻子不明所以，但想了想后，还是用力点点头…

好吧，王舞叹口气，然后闭目一分钟…

待她再次睁开眼睛，反手从怀里摸出一个红色的相思环，然后将新推导出来的功法输入其中…

她抬手一甩，正正落在小苏妻子眼前，就那么悬浮在半空，滴溜溜的自转…

这是？小苏妻子不明所以，想伸手又有点不敢…

这是你要的武功，能够进阶惊神期的武功，王舞的声音有些平淡…

其名，极乐天魔功，正是六欲天魔功的后续，功法效果也如同其名，能够在你做最擅长的事情时，带给对方极乐…

最擅长的事情？小苏妻子一愣，但很快就理解对方在指什么，她微微有些羞怒，却不敢说些什么，而且，极乐什么的，她不需要这种武功也能做到啊…

哼哼，是不是在想，你也能做到？那就刚好，说明这正是适合你的武功，因为它有一个独特的副作用…

得到快乐的人，体内的命元，会自动的流向没有得到快乐的人，怎么样，这种副作用是不是很公平公正啊，王舞不无恶意的介绍道…

！小苏妻子大概明白了点什么，但还是下意识的确定了一下，命元是指？

你是融气武者嘛，你应该知道在这个阶段，天地元气和武者的身体会结合的更加深入，基本就是融为一体，所以称为融气期…

而命元，就是指天地元气和生命力结合后的产物，它是融气武者特有的力量，既不是纯粹的元气，也不是纯粹的生命力，所以我称呼这股力量为命元…

命元，小苏妻子喃喃自语，只要让对方感受到快乐，他的命元就会归我？她有些不可置信的喊道，怎么会有这种武功…

哼哼，我说了啊，这可是副作用，也是等价交换的作用，这个武功特性对你也是有效的哦，王舞提醒道…

嗯？小苏妻子再次一愣，但她脑袋的确灵活，瞬间理解了王舞的意思…

阁下是说，只有不快乐的一方，才能得到快乐一方的命元，等价交换，是用快乐交换命元吗…

嘿嘿，领悟的很快嘛，王舞低沉的笑了起来，这门武功会让你修炼飞快，但它也会让你从此远离快乐…

名为极乐，但只能带给别人极乐，自己永远无法品尝，这就是修炼的代价…

如果决定好了，就把这个手环带在右手上吧，它是修炼这门武功必备的东西…

极乐，远离快乐，小苏妻子喃喃自语了几声，只有长生，只有自己，才能带给我快乐，所以，无所谓啊…

她一把抓住红色的相思环，毫不犹豫的戴在右手上，然后坚定的抬起头，阁下，我这就回去取小苏的性命给您带来…

很有契约精神，王舞叹了口气，但是不用了，小苏的命我已经收下了…

啊？小苏妻子呆愣？她很想说你这是先收货，后谈价钱不道德啊…

但最后，她也只能低头赞道，阁下真是大气，竟然能答应小女子的无理要求…

哼哼，虚伪，最后提醒你一次，极乐天魔功可以练到惊神期，但是进阶惊神武者最重要的是精神强度，精神质变，千万别忘记这一点，王舞冷笑着说道…

精神质变，精神强度，小苏妻子似懂非懂的点点头，无论如何，感谢阁下的指点…

不用谢我，这是小苏把命卖给我时，最后的要求，王舞的声音突然有些邪恶…

小苏让我，尽可能的帮助你成为惊神武者，所以我给你了极乐天魔功，还告诉了你进阶的关键…

但没想到，你们夫妻两，还真是心有灵犀啊，竟然选择了同样的要求，哈哈哈哈…

王舞的笑声回荡在空荡荡的房间里，显的非常刺耳…

而小苏妻子的脸色，瞬间红白转变，也不知道在想些什么…

你的要求，小苏的要求，现在我都满足了，笑罢，王舞淡然的问道，现在还有什么问题吗？

阁下，我想问最后一个问题，小苏妻子突然抬头道，小苏，真的死了吗？

哦？怎么，后悔了？你们两都已经同意把他的命卖给我了，后悔也没用哦…

不，只是，突然想再看他一眼…

哼哼，别急，如果只是想看他的脸，以后你有机会的，但如果想见他的人，那可能就要抱歉了…

这样啊，小苏妻子的眼神微微暗淡，似乎已经明白了什么，她点点头，然后肯定的说道，那么我没问题了，阁下…

好，小苏以前的职位归你了，以后五原城的武器买卖都由你负责，下去吧，王舞平淡的说道…

遵命，阁下…

等房间里只剩下蔚蓝一个，王舞才再次起身，跨过传送门，重新回到血玫瑰号的核心实验室…

小苏依然静静的躺在玉台上，王舞静静的盯着他看了好半天，才低声说道，答应你的事情，我已经做完了，接下来，你今后的人生，归我了…

她再次反手摸出一个蓝色的相思环，然后戴在了小苏的左手上…

在她离开的这段时间，纳米细胞已经完全将他的身躯改造完毕，现在的他，完全就是一个人类形态的人魔，身体素质远超融气巅峰武者，直接逼近黑龙小姐…

能有这种奇效，当然是是因为，王舞这次使用的纳米细胞，数量非常巨大，与其说是改造，不如说是替换更加准确…

和长恨剑的宿主，以及相思环的使用者不同，他们就是武器里那点纳米细胞，在慢慢吸收元气进行增殖和改造…

而且，给小苏使用的纳米细胞，本身就是一直养在核心内舱，一直在增加强度，这可是王舞自从决定碎梦刀计划后，就一直开始做的事情…

当然，正因为消耗如此之大，所以这种纳米细胞，王舞也只能准备一人份的…

要知道，生命强度，向来是降等容易升阶难啊…

同样的元气量，王舞可以给数千台自动人形更换纳米皮肤，因为它们的强度只需要维持正常标准，也即是增殖出来的即可…

但用作这种强化纳米细胞，一根小手指的程度而已…

现在，小苏的身体强度已经达标，接下来她将会把大量天地元气，灌输进这幅纳米细胞组成的躯体，增加元气量和生命力，也即是增加命元…

虽然都是纳米细胞的躯体，但小苏和黑龙小姐截然不同…

黑龙小姐只是外表变成了人类形态，内里依然是人魔的高效结构，无论是肌肉组成还是动力核心，她甚至都没有五脏六腑…

但小苏不同，同样是纳米细胞，但构造的形态，是完全仿照人类武者的标准，从里到外，和人类都没有任何区别…

毕竟王舞要的是人类进阶惊神武者的样本，人魔可没啥境界之分…

认真检查，仔细调整，王舞在实验室忙活了半天，才操控着蔚蓝离开了这里…

她微微叹一口气，最后又看了一眼身后的房间，才用力的关上了门，隔绝了内外…

随着她的离开，全封闭实验室的阵法开始高速运转了起来，而且越来越快…

王舞待在自己的平台想着心事，却不妨绿竹咋咋唬唬的跑了过来…

小姐，你是不是开启碎梦刀计划了，她小声的问道…

是啊，不过你怎么知道的，王舞平静的问道…

嘿嘿，好歹我也是修士，内舱里元气流动太不正常，这我还是能感觉到的…

好吧，小机灵鬼，王舞无奈，你问这个干嘛，你这个心软的家伙不要太好奇啊…

你都说咯，就是好奇啊，绿竹瞪大眼睛问道，碎梦刀的使用者是怎么修行的啊，和长恨剑，相思环，有何不同？

很大不同，碎梦刀的修行过程主要是精神修炼，不需要像长恨剑和相思环的宿主一样锻炼肉体，王舞解释道…

纯粹的精神修炼？这怎么练，只练心法冥想嘛？绿竹疑惑道…

不，你猜错了，我不建议你知道，王舞平静的说道…

…小姐，你知不知道，你这样说会让我更好奇啊，绿竹抱怨道，而且你也太小看我了啊，我又不是小孩子…

哎，王舞叹口气，总觉得最近叹气的次数太多了…

好吧，碎梦刀的修炼很简单，因为运转精神功法的不是小苏，而是我，是我设定好的阵法…

其名，幻梦决，或者说幻梦阵法也行，算是我给他搭建的一个纯粹精神空间，小苏的精神就会在里面进行重复体验…

听起来，似乎也没什么啊？绿竹有些不解的问道…

哼哼，没什么？你过的什么日子，小苏过的什么日子，王舞斜着瞅了一眼绿竹，你觉得他会喜欢自己的生活吗？

额，所以你就是让小苏体会那生不如死的悲惨日子？绿竹诧异道，这不是会更快的压垮他吗？

没错，为了防止这种现象出现，我是先用纳米细胞强化了他对生命的渴望…

老，弱，病，死，残，已经从此远离他而去，对生的渴望，被直接拉满…

那倒是可以多坚持一下，可是，人的精神也是会麻木的吧，如果重复的场景见太多的话，绿竹疑惑道，这个问题，小姐你是怎么解决的…

很简单，我加速了阵法效果，让他度年如日，王舞的眼神深邃了一下，其实她还启动了外挂的能力…

小苏的四十九年人生，被我压缩在七天之内，七年如一日…

第一日，喜，洞房花烛夜…

第二日，思，同床异梦人…

第三日，怒，红杏出墙时…

第四日，忧，缘尽情未了…

第五日，哀，心碎爱难弃…

第六日，恐，生死两茫茫…

第七日，惊，觉醒碎梦出…

七日对七情，这就是我给小苏量身打造的进阶方式，七情七转惊神变…

额，前面的我都能理解，那么第七天的觉醒，如何觉醒？绿竹问道…

问的好，王舞点点头称赞道，但是我也不知道，话说，我要是知道怎么觉醒，我还需要这么麻烦吗…

…好有道理，绿竹无语…

过了一会，她琢磨了下才想到，难怪小姐你要压缩到七天，这是为了试错啊…

一轮时间短，就可以多试几次…

没错，每七天，没有成功的话，阵法就会洗去小苏的所有记忆，然后让他再从头开始体验，这样就不会出现感情麻木的问题…

因为每一次，其实都是一个全新的人…

为了保证真实性，我还一直链接着小苏妻子的意识和记忆，能够时刻提供最真实的场景和反应…

额，绿竹感觉一阵头皮发麻，要是小苏一直无法觉醒怎么办，一直重复体验悲惨的人生也太绝望了吧…

那就一直待着好了，王舞用异常平静的语气说道，这就是他永远的七日轮回，也是永恒的地狱…

永劫无间…



第二十五章 绝爱


命无间，时无间，苦无间…

纳米细胞恒定了小苏的生命，外挂和阵法加速了小苏的思维…

如果他无法碎梦而出，那么他受到的痛苦将是永恒的…

那个世界没有希望，没有梦想，想要离开，那就斩灭世界，破碎世界…

要么永坠，要么超脱…

王舞并没有给小苏在梦里安排什么绝世天赋，他不需要那种东西…

当然，为了不浪费在梦里的时间，王舞还是给他量身打造了一套刀法…

练武不练功，到老一场空…

练功不练武，挨打少不了…

小苏在梦里，是无法练功，也不需要练功，他只需要练练纯粹的武功技巧，武功招式就好了…

一年有三百六十五天，所以这套刀法有三百六十五招…

一年有四季，所以这套刀法有四种迥异的风格…

春之生，夏之烈，秋之萧，冬之寂…

一年有十二个月，所以这套刀法有十二个套路…

破刀式，破剑式，破枪式…

破鞭式，破索式，破盾式…

破掌势，破箭式，破气式…

破法式，破梦式，破界式…

刀法顺心随意，会根据使用者的精神状态产生不同的变化，所以，这套刀法会对应七日七情，每天都有微妙的差异…

七种变化，十二种套路，四种风格…

刀法全招，总计十二万两千六百四十…

这基本就不是人类能够学会，而且熟练的武功…

但没关系，小苏有充足的时间，脑子记不住，让身体记住就行了…

悬浮在他身体上方的碎梦刀，打造的规格是和黑龙枪一个等级，是真正的神兵…

而此时，纳米细胞不停的的在碎梦刀和小苏之间流通往返…

再加上王舞的阵法效果，他们虽然没有彼此相连，但碎梦刀已经毫无疑问是小苏身体的一部分…

纳米细胞替代了小苏的身体，而小苏原本纯粹的人类血肉，则全部被化作血魂铭刻在了碎梦刀上…

某种意义，刀才是小苏的本体…

小苏在梦里每练习一次，碎梦刀就会记住一次…

一日是七年，一年就是两千五百五十五年，小苏有足够的时间，去练这套非人，反人类的刀法…

因为难，所以强，因为不可能练成，所以是绝世武功…

碎梦刀，本来就应该天下无敌…

因为它承载的是人类不可承受之痛…

接下来要做的，只要等待就行了，王舞默默的想道…

她并不怀疑小苏是否能成为惊神期，因为这个结果是注定的…

区别只是，小苏到底需要多久才能碎梦而出，脱离那个，让他痛苦的根源，也是变强的根源…

金丹九十三年，碎梦刀计划开启后的半年，黑山改造计划，二期工程结束…

这里依然是山黑黑，树黑黑，但水清湖绿，荷花飘荡，山凹山谷，到处都穿插着麦田的金色…

现在的黑山，到处都充满了生机勃勃的气象，人类为了改造自己的家园，执行效率的确令人惊叹…

而连王舞都觉得惊叹，高武世界的其他人更是像瞻仰奇迹一样…

黑山虽然荒凉贫瘠，但这里并不是什么偏僻之地，周围国家众多，这里一直是重要的跨国贸易通道…

所以，黑山的所有变化，周围的人都是看在眼里，记在心里…

人红是非多，地富惦记多…

如果考虑修炼，黑山这里的天地元气依旧不太行…

但要考虑赚钱生活，那现在的黑山可就太棒了啊…

黑山贸易中心是周围十一国的跨国贸易核心城市，这里几乎没有买不到的东西，所有他国的特产，全部都会先运送到这里…

论赚钱，随便在这里买点武器特产运送到其他地方，最简单的高卖低买都能赚的盆满钵满…

论生活，购物便利，价格低廉，青山绿水看惯了，黑山绿水也别有特色…

而且，黑山这里还有个最大的好处…

那就是安全…

黑山是黑龙商会的核心势力，黑山贸易中心也是很重要的贸易城市…

在这里，是禁绝一切武者战斗的，所以在这里居住，非常安全…

毕竟就算是融气武者，也会有家有口，也需要安全的环境养老扶幼…

其他大城市虽然也禁止城内动武，但城主自己也只是融气巅峰，像黑龙商会以前和其他势力，在晚上聚众斗殴，城主不也得睁一只眼，闭一只眼嘛…

有心无力，如之奈何…

但黑龙商会不同，这可是黑山附近唯一有惊神武者的势力，而且，惊神武者就常年待在黑山这里…

贸易中心开了这么多年，矛盾纠纷自然也少不了，但根本不需要惊神武者出手，在这里动武的下场，基本都是试试就逝世…

安全，繁华，便利，宜居，黑山现在突然变的炙手可热了起来…

但可惜，目前这里仍然默认是黑龙商会的核心地盘，人家不出售房产也很合理，毕竟谁也没听说过，哪家宗门会开放自家福地给外人居住啊…

但正如王舞之前判断的一样，黑龙商会占据这里毕竟有点名不正言不顺，不像是宗门的福地和势力范围，是得到周围国家默许同意的…

而黑山，首先这里没有福地，而且名义上也不属于任何国家，所以，这里的归属就有些微妙…

以前贫瘠，蛮人们占据生活，其他人自然懒的看一眼…

但现在嘛，嘿嘿，毫无疑问是发展势力的风水宝地啊…

黑龙商会就算啥也不干，光是抽成贸易中心的交易份子，就已经是天文数字…

正如王舞所说，打家劫舍赚钱？太低级太没技术含量了…

像她打造的这个贸易平台，每天带给她的盈利流水，那是真正的日入斗金…

这可比抢快的多…

低端的方式：打劫，把钱交出来…

高端的方式：请在这里签字…

当然，王舞赚的有多爽，其他人就有多眼红，而等到黑山二期工程结束，一些风言风语也开始慢慢传开…

比如，黑山是所有人的黑山啦…

比如，黑龙商会侵占了蛮人的权利啊…

比如，黑龙商会是六合宗的人啊…

比如，六合宗准备霸占黑山啦…

反正各种奇奇怪怪的消息，传的那是有板有眼，走在路上遇见熟人，打招呼的第一句话都是，嘿，你听说了吗…

王舞倒是一点也不奇怪，这个高武世界就是这样，财富和武力必须相匹配才行…

现在，明显就是有更强的武力组织认为黑龙商会不配拥有这份财富…

天材地宝，有德者居之，大概就是这个道理吧…

但何为德，自然是拳头即真理，力量即道德…

所以，王舞想都不用想，就知道是什么人在搞鬼…

离她最近的大宗门，除了六合宗那自然就剩下心相宗了啊…

是因为黑龙商会和六合宗合作的太好？

王舞默默的猜测，心相宗有四位惊神武者，比六合宗多一个，所以他们行事作风其实挺游刃有余的…

但现在，六合宗和黑龙商会加起来，也有四位惊神武者，这心相宗估计就有点犯嘀咕了…

再加上，黑龙商会扩展势力是按照环形在进行，现在的方圆万里势力圈，意味着势力边缘到心相宗的山门是一万一千里…

而到心相宗的势力边缘，大概就只有几千里而已…

双方现在其实就相当于比邻而居…

然则大势力之间，可不会出现什么邻里和睦，六合宗更近，所以人家早早就开始捣蛋…

但六合宗只有三位惊神武者，他们不敢冒险行事，只好妥协以求共存共荣…

而心相宗更远，实力也更强，所以现在才开始发难，而且明显是准备从黑龙商会身上割肉的…

但黑山，不但是黑龙商会的核心，也是王舞超大规模的聚灵阵所在地，她花了接近五十年时间才完工的超级工程…

所以，这里是绝对不能相让的…

一味的妥协只会让其他人觉得黑龙商会太过软弱，这一次，就拿你开刀吧…

王舞冷冷的想道，心相宗，算你们运气不好…

于是乎，青龙会展开了大规模的暗间清理行动，大量难度低，报酬高的任务在杀手平台刷屏一般出现…

毫无疑问，这就是黑龙商会自己发布的任务，但对接单杀手们来说，他们既不会知道谁发布的，也不会在乎谁发布的…

接单，干活，拿钱，就是这么简单…

他们也喜欢这么简单的生活…

王舞给白晶下了命令，直接把散步谣言者的情报信息丢青龙会的平台上…

她要让心相宗先见识下，钱的威力…

黑龙商会没动用一个人手，心相宗派来的暗间，风间就死伤惨重…

更搞笑的是，因为悬赏金额太高，有好些个单，都是心相宗的武者完成的…

是啊，越是势力庞大的宗门，越是不可能上下同心啊，因为需求的差距太大了…

黑龙商会，王舞都用了可塑性记忆从小洗脑了，照样有一些蠢且坏的蟊虫…

还不是得加上七星堂进行内部清理…

所以这种事，无可避免，王舞也只是感慨下就一笑而过…

接下来，心相宗该怎么做呢，王舞思索道，直接打过来，当然可以，但大宗门多少都是要脸的，就算想那么干，也一定会找个合适的理由…

所谓的，师出有名…

不过，见招拆招可不是王舞的风格啊…

既然如此，我就给你们个理由好啦，王舞想了想，一道命令，把小苏妻子从五原城调到了最接近心相宗的城市…

自古红颜多祸水，何况现在的她，可是货真价实的魔女…

以她的脸蛋和手段，勾引些心相宗的融气武者不要太容易，顺便，还能给小苏提供点新鲜的样本，情感，姿势…

等到心相宗发现问题，应该就会打着黑龙商会窝藏妖女，人人得而诛之的旗号直接打过来了吧…

嘿嘿，简直一举数得…

想到这里，王舞微微一笑，又把小苏妻子的调动信息给散播了出去，顺便还附带了一些风姿卓越的绘像…

嗯，一定能吸引到大量的心相宗武者…

而练了极乐天魔功的小苏妻子，也没让王舞失望，这套为她量身定制的魔功，和她的确是天作之合…

她的皮肤越发娇嫩，容颜越发靓丽，身体也充满了活力，她能感觉到，命元在让自己变年轻…

命元，这就是命元的妙用，不但能让她越来越强，也能让她越来越年轻…

于是乎，小苏妻子自然是变本加厉，再创新高…

铁打的新娘，流水的洞房…

只闻新人进，不见旧人出…

当然啦，命元的确能让人变强，但变年轻嘛，嘿嘿嘿，这就是纳米细胞的作用了…

能够这么高效的吸收转换其他武者的命元，自然也是纳米细胞的作用，否则，命元上可都带有其他人的魂力的…

想要吸取转换别人的力量，没有纳米细胞中转，哪会那么容易…

没有王舞给小苏妻子的相思环，极乐天魔功的吸取效果不变，但是转换效率，百分之一不到…

但现在，每一个融气武者，对小苏妻子都是大补，或者说，对纳米细胞来说，都是大补…

命元是元气和生命力的混合力量，正是纳米细胞最喜欢的东西…

而纳米细胞的魔性对小苏妻子来说，也基本是有等于无…

因为，她这个人，本来就已经扭曲了…

心相宗发现有些不对劲的时候，小苏妻子所在的城市，已经消失了几十个他们的融气武者…

更诡异的是，这些人并不是同时消失，但其他人都没有发现城里有过什么打斗…

就像是，这些人自愿消失的一样…

怪哉，心相宗不知道具体是怎么回事，但能确定，一定和小苏妻子有关…

因为正是这个美的不可方物的女人，来到那座城市后，他们的融气武者，就像是飞蛾扑火一般，陆续消失…

色诱吗，心相宗的几位惊神武者做出了同样的判断…

但这似乎是个好时机，也是个好理由…

几人对视一眼，其中一人道，让黑龙商会交出这个女人，就说她就是无故杀海我宗大量融气武者的凶手，对方必须给个交代…

嗯，那如果黑龙商会痛快的把这个女人交出来呢？另一人问道…

很简单，我们只需要提前散布谣言，说黑龙商会决定把她交给我们了，让她害怕然后逃跑，跑向黑山就行了…

到时候，我们就是去抓捕杀人凶手…

如果黑龙商会拒绝，我们也有理由去黑山质问一下，对方为何要包庇杀人凶手，必须给我们心相宗一个交代…

又一位惊神武者也补充道…

似乎没问题，但这个女人为何要这么做呢，剩下的一人不解…

谁知道啊，但无所谓，我们只需要找一个合适的理由而已，最先开口的惊神武者淡淡的说道…

至于是什么理由，不重要…

没错，其他三人都默默点头…

那么，安全起见，我们出动两位惊神武者去黑山吧，心相宗的宗主拍板道，我和剩下的会去盯着六合宗那边的，他们虽然有三位惊神武者，但绝对不会为了外人和我们拼命…

宗主高见，六合宗目光短浅，只觉得自己三位惊神武者损失不起，殊不知，越是损失不起，就越要表现的强势，但他们只会尽量避免战斗…

四位惊神武者再无疑虑，立刻按照计划开始执行…

一边慢悠悠的派人给黑龙商会送去正式的交涉公函，一边快速的散播黑龙商会纵容妖女杀人行凶，心相宗多名融气武者死的不明不白，一定要让商会给个交代…

然后，等后一个消息传播的差不多，新的谣言又来了，说商会已经答应心相宗的请求，不日就会将妖女交出，明正典刑…

这些消息传的有鼻子有眼，就连小苏妻子也有些内心踹踹，好在，她现在不是一个人，身边还站着青龙会的会主…

也就是重瞳啦…

又一个容貌在自己之上的，比自己更年轻，而且更有权利的绝世美少女，小苏妻子的内心翻江倒海…

她此时赫然发现，加上黑龙商会唯一的惊神武者，这个大势力的高层，怎么全都是极其罕见的美少女？

下意识的，她摸了摸自己的脸，这似乎意味着，她以后是不是也可以…

蔚蓝的身份小苏妻子不知，但身边这位已经自我介绍过了，所以她低声的问道，会主，我们还不离开吗？心相宗可能会出动惊神武者，你留在这里实在太危险了…

嗯，也好，重瞳淡漠的看了小苏妻子一眼就点点头，你可以先离开了，直接回去黑山吧…

嗯？小苏妻子心里一喜，但又迟疑的问道，会主不和我一起走？

你都说了，会有惊神武者来，我不留在这里抵挡一会，你怎么能跑掉，还是说，你准备跟我换换？重瞳平静的问道…

呵呵，会主说笑了，小苏妻子尴尬的笑了一声，我这点微末本领，如何能够跟会主相提并论…

不过，会主，您也是惊神武者吗，她又小心翼翼的问道…

还不是，所以只能抵挡一会，你要跑快一点，我不确定对方来几人，是会追我还是追你…

重瞳平静的说道，你的时间不多，还准备和我在这里聊天浪费吗…

我这就返回黑山，小苏妻子用力点头…

但新的疑惑涌上心头，所以临出门前她实在忍不住问道，会主，您为何会亲自前来掩护我离开？

你应该能猜到啊，以你的聪明，还是说你不敢猜呢，重瞳的语气终于有了点变化…

当然是有人，用他的生命，交换你的生命，想让你活的长些，我也不过是来履行契约而已…

小苏妻子默然，然后对着重瞳行了一礼后匆匆离去…

她的手指甲，用力的掐在掌心的肉里…

内心一片翻滚，又是他，又是小苏，就不能安安静静的死去吗，为什么老要在她的内心里晃荡…

不只是这一次会主的话，自从上一次从黑山离开，获得了极乐天魔功后，小苏的脸和形象，就老出现在她的脑海里…

时不时，还跳出她们以前温馨幸福的那段时光…

但这对她，其实是很危险的，有几次使用极乐天魔功，她差点把场景对象带回当年成婚后不久…

只差一点，她的命元就要流向对方了…

这才是极乐天魔功真正的副作用吧，会让人不知不觉，就想起曾经甜蜜的回忆…

但对她来说，这往昔令人留恋的爱，现在已经变成致命的毒…

呵呵，死了还不肯放过我吗，小苏妻子暗暗冷笑，但没事，她会彻底的遗忘那段感情，彻底的抛弃过往，会战胜自我，会晋升惊神，会得到长生…

从此，忘情绝爱…



第二十六章 代价


重瞳静静的站在原地…

它当然不是真的要去抵挡惊神武者…

只不过是在这里，确定一下心相宗更具体的战略方针罢了…

小苏妻子离开城市返回黑山的消息，它已经悄然散布给了心相宗那边，并会引导他们自然而然的发现…

那么，心相宗到底是准备攻城略地，还是直捣黄龙，亦或者齐头并进，两路合击…

这需要更进一步的判断…

时间一分一分的流逝，就在小苏妻子离开一小时后，重瞳收到了新的情报…

两位武者在空中向着小苏妻子，也即是黑山的方向飞奔而去，直接将重瞳所在的城市视若无睹…

而城市周围，也没有出现心相宗其他融气武者的身影…

嗯，所以是直捣黄龙，借着小苏妻子的名义，准备直接打上门吗，重瞳，或者说操控重瞳的王舞思索道…

融气武者的奔跑速度通常都是两百公里到三百公里之间，融气巅峰，外加擅长轻功的，大概能有四百公里…

而小苏妻子虽然修炼神速，但她是练功不练武的类型，所以奔跑速度非常标准…

时速二百五十公里，也即是五百里…

从黑龙商会势力边缘，到黑山中心，直线距离大概就是五千里左右，以她的速度至少也需要十个小时…

看似漫长，但其实相当短暂，特别是对惊神武者来说…

虽然高武世界的惊神武者，他们的飞行方式在王舞看来一言难尽…

但再怎么说，惊神武者也的确脱离了大地的束缚，能够在空中直线前进，从六合宗那个惊神武者的水平来看，时速超过一千公里很轻松…

而黑山中心，血玫瑰号距离心相宗的山门也才一万六千里，意味着，那边的惊神武者八个小时就能直接从自家赶来这里…

万里之遥，对普通人来说是遥不可及…

但对惊神武者来说，那真是一日之程…

如果心相宗真想抓小苏妻子，那是一定能在她回到黑山前抓住的…

但他们的目的，可不是一个区区融气武者啊…

所以，他们就控制着速度，不紧不慢的吊在小苏妻子后面…

王舞知道小苏妻子不会死，心相宗也不会让小苏妻子死…

但小苏妻子，她自己不知道啊…

于是乎，离开城市就一路狂奔，分分钟都不敢停歇…

她一路疾驰，一边暗暗后悔，早知道应该多练一门轻功啊，遇见这种情况也能跑的稍微快些…

王舞估算了一下距离，然后吩咐黑龙小姐先去迎击，不要让他们进入黑山…

喂，这次要怎么做，还是需要手下留情吗？黑龙小姐问道…

不，放手去做，能打死的话，就先打死一个好了，王舞冷冷的说道，不过对方有两人，你先注意保护好自己…

那种事，不用你说我也知道啊，黑龙小姐嘀咕道，她可最怕死了…

而且，这一次不用手下留情吗，那她也能好好玩玩了…

黑龙小姐的速度更快，飞行模式也比武者更先进的多，就算在这个世界她也很难进入超音速状态了，但比起武者，随便快个三五倍太容易了…

于是，她很快就在黑山的边缘，阻截住了心相宗的惊神武者…

正主自己出来了…

心相宗的两位惊神武者对视一眼，其中一位似笑非笑道，什么意思，你们黑龙商会的人杀了我们心相宗的人，现在还要阻止我们抓她回去吗？

你这是，准备包庇凶手吗？

啰里八嗦的，黑龙小姐不耐烦道，你们两个到底是来干嘛的，和我说这些屁话有什么用…

…看来你们黑龙商会，是没将我们心相宗放在眼里啊，也好，那就换个方式来沟通一下吧，另一位惊神武者沉声说道…

话罢，两位心相宗的惊神武者也不玩什么单挑，同时一左一右的冲了上去…

他们很清楚自己是来干嘛的，所以两句场面话说完后，也没玩什么虚的，直接一起围殴…

早这样不就完了，黑龙小姐小声嘀咕了一句，手腕一转，把黑龙枪加速的如同螺旋桨一般，然后顺着这股旋转的力量，她小臂一震，黑龙枪恍若一条黑龙，电射而出…

被攻击的惊神武者也不慌，他手里握着的是一把又宽又厚的方型短刀，要不是带个手柄握把，说是一面小盾牌都没问题…

大的可不一定强啊，面对黑龙小姐攻过来的凶猛刺击，他在心里默默冷笑一声，然后手肘微微变动，准备用刀背隔开对手的攻击，来一次连消带打…

但双方武器接触的瞬间，他表情就猛然一变，对方的力气，比他想象中，大太多…

他虽然不懂什么力距和力臂公式，但基本的物理常识还是有的…

对方武器长三米，他的短刀长半米，双方武器接触的位置也更接近他的发力点，为啥他格挡起来，效果这么差…

黑龙枪只是被轻微错开一下，就像是晃了一下，然后继续刺向目标…

心相宗这边的惊神武者，别说连消带打了，自己都赶紧借着格挡的反作用力，顺势后撤…

击退一个，黑龙小姐也不追，因为她的敌人可不是一个…

前伸的小臂向后弯折，黑龙枪往后猛然一缩，用枪尾戳向另一位惊神武者…

嗯，双头枪，有时候真挺方便…

小心，她力气很大，用短刀的惊神武者连忙大喊，提醒同伴…

另一位惊神武者用的是剑，他的武器就正常多了，三尺长剑，标准款式，遇见对方的长枪突刺，他也是习惯性的用剑斜着挥砍了过去…

同伴虽然提醒的快，但真正的战斗又不是演电影，手脚可比说话更迅速…

咔，剑刃和枪刃接触的位置传来极其细微的轻响…

前刺短刀武者的是螺旋枪剑，倒戳长剑武者的是三棱枪刃…

好死不死，他竟然用自己的剑刃去格挡枪刃…

不过他那把剑，质量也相当不错，在次神兵里也算是上等货色，锋刃对锋刃，竟然只是出现了个米粒大小的缺口…

但长剑武者本人肯定不会这么想，他听见碰撞的声音不对，就已经猛然后退，此时同伴的提醒才传到耳边…

说晚了啊，他抱怨道，而且对方武器好锋利啊，小心一点，我的剑接触了一次就受损了…

那就不要让她打中就行，短刀武者沉声说道，没想到，这一次还有额外收获啊…

毫无疑问，能轻易损毁次神兵的，自然只有真正的神兵，光是这玩意，就已经很值得他们跑这一趟了…

神兵的确强，惊神武者也不敢直接拿身体硬挡，但只要不让对方打中，那再厉害的神兵也没用啊…

短刀武者和长剑武者对视一眼，很快就确定了战术…

其实很简单，就是同进共退，务必要让黑龙小姐左右为难…

一寸长，一寸强…

一寸短，一寸险…

两位心相宗惊神武者当然知道自己的武器优势，但并没有冒险，被那把神兵大枪打中一下可不是开玩笑的…

他们有人数优势，自然有足够耐心…

但可惜，他们有耐心，黑龙小姐没有，对方攻又不攻，退又不退，让她烦躁异常…

索性，你不来是吧，那我来…

心念一动，瞬间加速，连人带枪直接就撞向短刀武者…

嗯？短刀武者先是为黑龙小姐的速度惊讶了一下，但很快各种纳闷，你冲到我身前你的枪怎么使？

但内心的疑惑也只是一闪而过，他也不多想对方的行为理由，顺势抬起短刀反手切了过去…

这是好机会，他没理由放过…

然而，他很快知道对方的攻击方式了…

黑龙小姐右手把黑龙枪在短刀前面竖着一挡，左手握拳，快如闪电的对着短刀武者的头脸胸腹连续攻击…

一刀切在黑龙枪上，无功而返的短刀武者还没来得及变招呢，眼前已经是密集的拳影…

不好，他抬起左手，同样晃动出残影在身体前格挡…

但一步快，步步快，黑龙小姐用拳头比用枪更溜，不但快，而且重…

短刀武者感觉就像被重锤砸一样，他拼命拦截，也只挡住了一大半…

剩下的几拳，将他身上的天甲击碎，还在身体上留下了深深的印痕…

没错，惊神武者也是会穿铠甲的，而且他们更有钱，次神甲搞不来，天甲还是没问题的…

顺着拳头的力量，短刀武者飞身后退…

他阴沉着脸，把身上铠甲的碎片一把拨开，然后再次提醒同伴…

小心点，她速度很快，力气很大…

…不用你说我也看出来了，长剑武者有些无语…

而且对方战斗经验丰富，胆子也很大…

用的那种尺寸大枪，竟然敢反其道而行之，贴身格斗，直接打了短刀武者一个措手不及…

哦？身体挺硬的嘛，黑龙小姐也没立刻追击，而是舒展了一下左手五指，从手感来看，身体强度比她自然要差些，但差距并不太大，这个世界的武者，的确有些门道…

哼，狂妄，黑龙小姐认真评价的话，听在短刀武者耳朵里就像是嘲讽…

他盯着黑龙小姐的三米长枪，看了几秒后，果断的对同伴说道，去地面上打，那把枪在地面上施展不开的…

好，长剑武者从善如流，两人一起落到地面上看着黑龙小姐…

…我说，你们是不是傻的，黑龙小姐有些无语，我为什么要配合你们啊…

哼，从你在这里阻截我们，我就知道你是担心战斗会波及到黑山，你当然可以继续在天上和我们打，那我们也立刻分头跑去黑山，我们在那里继续好了…

短刀武者平静的说道…

…人类果然很不要脸啊，黑龙小姐直接无语，这算啥，道德绑架嘛，这招对她当然是无效的，但对王舞有效…

不过，你们以为限制了我的武器，就能限制我的战斗？天真，太天真，黑龙小姐有些怒气勃发…

她索性也不用黑龙枪了，用力往地面上一甩，然后整个人自上而下，猛的冲向短刀武者…

这人好讨厌啊，先打死他好了…

自大，傲慢，受不得委屈，短刀武者在内心暗暗冷笑，换成是他，势力的损伤算什么，对方要是手持神兵，还真有点棘手…

但现在嘛，他给了长剑武者一个眼神，两人同时糅身而上…

三人的战斗瞬间进入了白热化，黑龙小姐直接换成她熟悉的打法，只攻不防，看上去就像是在拼命一样…

短刀武者和长剑武者自然不行，但他们有两人，而黑龙小姐又是盯着短刀武者打…

所以，长剑武者，噼里啪啦一顿精妙剑术输出，全部命中了黑龙小姐…

然则，一顿操作猛如虎，一看伤害零点五…

长剑武者看着对方身上的铠甲，闪耀如新的样子，整个人都呆住了…

而短刀武者，久守必失，这一次脸上又挨了两下更狠的…

俗话说，打人不打脸，他心态虽然相当好，此时也有点绷不住，搞什么，为什么挨打的总是他，而且同伴还在发呆…

于是，他怒道，你怎么回事，都是我在顶，为什么你不砍她…

砍了，我砍了她十几剑，长剑武者缓缓说道，但她身上那件是次神甲，没破防…

靠，黑龙商会什么来历，怎么神兵和次神甲都有，两人内心有些郁闷…

看来一时半会，还真是搞不顶啊…

逃跑的小苏妻子，听见后方噼里啪啦的巨大爆鸣，先是被吓一跳，但刚跑几步突然想到了什么…

她慢慢放缓脚步，发现后方并没有什么敌人追上来，反倒是战斗的巨大轰鸣一直响个不停…

黑龙商会的人拦住心相宗的人了…

而能拦住惊神武者的，应该只有惊神武者…

她想了想，不进反退，一步步，小心翼翼的向战场方向挪去…

她想见识一下，惊神武者，到底是怎样的一种存在…

另一边，王舞也叹口气，只黑龙小姐一个，的确有些勉强了…

对方的思路没错，一旦分兵，另一个人就能突袭进入黑山…

但这其实是博弈，因为只剩一个惊神武者，绝对不会是手持神兵的黑龙小姐对手…

所以，对方会愿意牺牲吗？

当然不愿意…

但黑龙商会，会用这种事赌博吗？

也肯定不会…

因为，这一次对方也许不会，但下一次就肯定会了，人家可不止两人…

所以，在惊神武者人数上有绝对优势的心相宗，选择的战术没错…

黑龙小姐不得不落地应战…

淦哦，身为武者莽不就完了，脑子这么灵活干嘛，王舞在心里骂骂咧咧…

以防万一，王舞将长恨剑的宿主和相思环的使用者，全部调往黑龙小姐附近…

虽然融气武者和惊神武者差距巨大，但她们可不是普通融气武者…

十七人都是清一色的融气巅峰，还全部手持次神兵，身体也都被纳米细胞深度改造过，可没那么容易死…

打是肯定打不过惊神武者，但纠缠，拖延惊神武者也当然没问题…

王舞既然敢主动给心相宗借口，自然是做好了万全准备的…

长恨剑和相思环只是替补，她真正的底牌可不是这些…

视线朝某个方向微微扫了一下，应该也差不多快到出世的时候了…

监测阵法显示，某人的精神强度在笔直上升，如果能赶得及，那自然最好…

如果赶不及，那她也只能使用外挂强行推进了…

但那样，得到的精神质变样本就不会太完整，外挂可不讲逻辑…

画面转回战场，黑龙小姐和两位惊神武者依旧噼里啪啦的打成一团…

一方有次神兵，一方有次神甲，武器装备方面倒是彼此持平…

论个体战力，黑龙小姐速度更快，力量更大，战力更强一些…

但她毕竟只有一人，空手以一敌二还是有些稍落下风…

不过她仗着自己防御高，恢复快，就盯着短刀武者一个人揍，把对方打的那是鼻青脸肿，相当惨烈…

当然，能被黑龙小姐拳头打中，也只是鼻青脸肿，证明惊神武者的肉体防御，也的确可圈可点…

反倒是黑龙小姐，虽然她被击中的次数更多，但是对方的武器，最多只能在黄金圣衣上留下划痕，而且圣衣一会功夫就自己恢复如新…

场面上看起来她是稍落下风，但实际上她可没怎么受伤…

这么打下去不行，短刀武者和长剑武者交换了个眼神…

那怎么办，长剑武者回了个眼神…

附近有人在偷看，应该是我们之前追的那个女人，你去抓住她试试看，短刀武者朝某个方向使了个眼色…

小苏妻子还是太年轻，她虽然进入了融气期，但她并不是真正的武者，也不知道惊神武者的五感异常敏锐…

别说她自以为轻巧的动作早被听见，她观察战斗中几人的视线，都早被所有人给发现了…

惊神武者的情报信息要这么好侦查，王某人也不用为难了…

她用如意重粒子这种微米级傀儡都要从旁侧观，小心翼翼，更是从来不敢太过靠近惊神武者的身体…

不然她还需要自己制造惊神武者？满世界都是现成的样本啊…

而小苏妻子也是无知胆大，你一个融气武者想隐藏身形偷看人家惊神武者，这不是扯淡呢…

只是原本没人在乎她而已…

但现在，战事不顺，短刀武者就又动起了歪脑筋，反正试试也没坏处，反正对方也是一直在殴打他，没办法更坏了不是…

于是长剑武者一个闪身，瞬间出现在小苏妻子面前，迎着对方惊愕的眼神，他还有心情调笑一句…

长得不错哦…

嗯，反正现在挨打的不是他…

话音未落，他伸出一只手，像是老鹰捉小鸡般，捏住小苏妻子的修长脖颈，然后再次一个闪身，重新回到战场…

住手，否则我立刻杀了她，长剑武者扬声说道…

黑龙小姐撇了一眼，哼了一声，不但没有停手，反而手上更加大了几分力气…

王舞给她的命令是，阻截心相宗的人进入黑山，所以对方之前的威胁真实有效…

但人类的死活于她何干，你随便杀，皱一下眉头算她输…

黑龙小姐虽然没说话，但她想表达的意思，精准的传递了出去…

短刀武者头上新出现的大包，也很清晰的证明了她的态度…

面对这个情况，长剑武者反倒有些犹豫不知该咋办…

但短刀武者立刻气急败坏的喊道，随手杀掉了事，然后过来帮忙啊，敢情挨打的不是你，所以不着急是吧…

额，抱歉，长剑武者自知理亏，随手用力一捏，然后往身后一甩…

他根本看都没看小苏妻子那，恳求与恐惧交织纠缠的凄美脸蛋…

想靠单纯的色相，来动摇惊神武者的意志，那是绝对不可能的…

只是，长剑武者自觉已经捏扁了对方的脖颈，就算是融气武者，脖子变成那样也是绝对活不了的…

毕竟脊椎骨都碎了…

但小苏妻子有纳米细胞在身，她的生命存续可和正常人类完全不一样…

她的身体无知无觉的躺在地上，极大的恐惧和死亡的感觉瞬间将她的心神淹没…

但良久后，她突然发现，自己似乎并没有真的死亡…

对方手下留情了？还是说自己命大逃过一劫？她不得而知…

但当她下意识的，想要移动身体远离战场时，却发现，她感觉不到自己的身体了…

现在的她，似乎，只有意识在活动…

所以，我还是死了吗，小苏的妻子非常迷茫，现在这是死亡后的状态？

但如果说她死了，那为何依然能听见周围战斗的轰鸣…

恐惧，迷惑，茫然，各种各样的复杂情感轮番出现…

有谁，能来帮帮她吗，她下意识的，发自内心的祈求着…

她不想这样，这种有知无觉的感觉，比单纯的生或者死更痛苦，更难受…

没有视觉，没有触觉，没有嗅觉，没有味觉，五感只余下听觉，但也只能听，只能思考，没有办法做出任何行动…

每一秒钟，她都觉得自己是在度秒如年，焦灼和煎熬轮番拷打着她…

她发誓，如果有人能来拯救她，她一定愿意付出任何代价，任何！

然后，仿佛上天听到了她的祈求，一个年轻的声音，熟悉的声音，曾经，耳鬓厮磨的声音，在她旁边响了起来…

抱歉，久等了…



第二十七章 恩怨


太慢啦！

黑龙小姐抱怨道…

抱歉，来人是个年轻男性，语气非常温和，彬彬有礼，听上去让人不自觉的就会对他产生好感…

但这个声音，听在小苏妻子耳朵里，简直如同五雷轰顶，并且还是直直砸在她身上的那种…

前一刻，她虽然诧异小苏竟然没死，但更多的自然是惊喜莫名，因为，她虽然不爱对方了，但她知道，对方很爱自己…

被爱的人，永远都有恃无恐…

而在这么危险的地方，虽然不知道小苏是怎么来的，但他一定会用生命来保护自己和救助自己…

小苏妻子，对此深信不疑…

但下一刻，黑龙小姐的一句回复，把她彻底打的浑浑噩噩…

而那个使用小苏声音的人，接下来的话更是让她的心直接沉到了湖底…

他不是跟我说话，他不是为我而来…

他不是小苏，绝对不是，只不过是一个和小苏声音很像的人…

是了，小苏怎么可能会有这么年轻的声音，小苏怎么可能有这种本事，参与惊神武者的战斗…

幻觉，都是幻觉，骗不了我的…

小苏妻子在内心，不停的，疯狂的给自己找借口，找理由…

但她的本能时刻在提醒她，没错哦，那就是你认识的人哦，你曾经最熟悉的人哦…

她以为自己已经心硬如铁，能够彻底遗忘自己的过往…

但是当对方，弃她如草芥，视她而不顾时，她依然无法接受…

她可以接受自己不爱对方，但无法接受对方不爱自己…

纵使相逢应不识…

这是只有她才能做的事，而不是让小苏对她做的事…

这不是她想要的未来…

等等，她还有未来吗，新的巨大恐惧再次涌上小苏妻子的心头，然后淹没了她…

一刻钟前，血玫瑰号…

在小苏妻子被长剑武者发现的瞬间…

实验室里传来的精神强度，突然开始极速跃迁…

更高，更强，没有尽头，没有极限…

然后，当小苏妻子的脖颈，被长剑武者随手咔嚓一下的时候…

王舞的耳边也仿佛传来了咔嚓一声…

而这似乎不是错觉，精神强度的数据猛然停止，然后停滞了那么一秒不到，就再次爆发，扶摇直上…

实验室的阵法突然停止，这当然不是出现了什么故障，而是因为已经不需要了…

时隔四十九周，梦里两千四百年，某个存在，终于突破了王舞设下的樊笼…

虽然这个时机有点微妙，但是成功就是成功，理由并不重要，王舞需要的，也只是结果…

此时此刻，平躺在玉台上的某人，缓缓睁开双眼，他似乎对自己所处的环境一点也不感到惊讶，眼神里没有丝毫变化…

而早已等在一旁的蔚蓝，将王舞的问候传递了过去…

欢迎回来，怎么称呼？

嗯，叫我苏梦枕吧，既然做梦都能梦见自己有个妻子，说明我和这个名字有缘啊…

唔，梦见枕边人吗，蔚蓝点点头，你高兴就好…

那么，有什么吩咐吗，小苏，嗯，现在是苏梦枕，平静的问道…

从今以后，你就是红龙会的会主，第一个命令，前去帮黑龙小姐，干掉心相宗的惊神武者，嗯，只杀一个就够了…

明白了，我立刻出发，苏梦枕毫无波澜的说道，对王舞的命令毫无异议…

武器的话，你有碎梦刀，那么，还需要一套铠甲吗？蔚蓝问道…

不，没那个必要，苏梦枕拒绝道…

好吧，蔚蓝点点头，然后突然又补充了一句，这个世界，也有和你梦里妻子一模一样的人哦…

嗯？苏梦枕一愣，然后笑了笑，梦由心生嘛，我肯定是见过她，才能在梦里那么清晰的回想起来…

说的也是…

蔚蓝点点头，然后做了个请的手势…

苏梦枕对着悬浮半空的紫色弯刀招了一下手，那把刀也乖巧的飞到他的腰间…

临出门，他突然止住了脚步，这把刀叫什么名字？

碎梦刀啊，你不是一直在用吗？蔚蓝奇怪的说道…

不，那是梦里的名字，我是指它现在的名字，苏梦枕意有所指道…

这样啊，王舞思索了几秒后，让蔚蓝开口道…

小楼一夜听春雨…

嗯，似乎有些怪，苏梦枕琢磨道，总觉得这个名字，在暗示什么…

那要换吗？虎魄重光，天地称皇？

…算了，就前面那个吧，苏梦枕果断的妥协道，多念两遍似乎也蛮有意境…

他推开门，留下一句，我去了…

传送门微光一闪，在他跨出门的瞬间将他转移到了黑龙商会在黑山的庄园里…

重新回到外界的他，在离开房间后，来到庄园的后院，认真看了看远处黑色的山石树林，满足的叹了口气…

真是，久违了啊…

下一刻，他抬头，辨识了一下方向，纵身跃上天空，笔直的奔向黑龙小姐的方向…

蔚蓝静静的看着苏梦枕离去，而在对方离开实验室后，王舞眼前的影像自然而然的衔接到了另外的视角…

她托着下巴，看着苏梦枕的身影思索…

记忆被清洗了四十九次，已经完全彻底的变成另外一个人，但他似乎依然记得自己姓苏，依然给自己起了个苏梦枕的名字…

小苏，原名苏子悦，这是因为他老子姓苏，而且很喜欢儿子，有子兮，不亦悦乎…

但现在的苏梦枕，这个名字，体现的是他自己的意志…

嘿嘿，真是有趣，王舞的嘴角微微弯起一个好看的弧度，他是在暗示自己，还是在暗示我呢…

嘛，无论如何，第一例惊神武者的实验总算成功了，王舞振奋的想道，她一边用眼角余光扫着苏梦枕那边的影像，一边将目光投注在完整的实验数据上…

有了苏梦枕这个现成的例子，惊神武者的秘密已经被她打开…

晋升惊神武者最难的地方正是在于精神强度，那么，如何让精神质变，极大提升精神强度呢…

磨炼，锻炼，淬炼…

炼情即是炼心，炼心即是炼神…

高武世界的武者修炼，比修士要极端的多，在融气期就涉及到了炼神…

而且不是浅尝辄止，是需要非常深入…

精神无法质变，精神强度不够，是绝对无法成为惊神武者的…

因为，惊神武者最重要的标志，正是精神力量…

神剑宗的修炼方式，其实已经给了王舞足够的暗示，心神之剑，斩破虚妄…

惊神武者，正是需要用无可匹敌的精神力量，统合身体上下每一块血肉，从脚指尖到头发梢，每一寸，都能够控制自如，按照其本身的意志运动…

身体的本能，被更强，更完美的力量所压制替代，他们的身体状态，会根据他们所习练武功的特征，按照他们自己的意志进行微调和修正…

练剑的，身体状态会变的更加适应剑…

练枪的，身体状态会变的更加适应枪…

而惊神武者最大的特征是，精神力场…

金丹真人有空间力场…

化形妖王有生命力场…

现在，高武世界的惊神武者，出现了全新的力量体系…

修士的精神力量轻而灵，能化做神识扩散出体外…

武者的精神力量沉而凝，无法离开身体但强度极高…

而这个超强的精神力场，就是惊神武者统合身体意志的表现形式…

天地不能动其心，万物不能摇其志…

我的身体我做主，我命由我不由天…

大概就是这么个作用吧…

果然，惊神期和融气期是完全不同的两个概念啊，王舞叹口气，倒也不枉她等待了这么久…

有了这个明确的，清晰的样本，她已经大概知道，自己需要的惊神期武功，到底是什么样的了…

纳米细胞是定向异化…

惊神武者是自我优化…

那么，她这个金丹真人，就要取其优而去其劣，开发一种，能够适合自己这种神魂合一修士的功法…

既能淬炼精神，又能增强身体，没有止境，永无上限…

可谓之，无限进化…

现在想想，天宫的势力范围内，从一开始就是在普及修炼武功，到底是巧合，还是天宫在很多年前，就发现了高武世界呢…

真是老谋深算，目光悠远啊…

画面回到黑龙小姐那边的战场…

在苏梦枕到达这里的一瞬间，心相宗的短刀武者和长剑武者瞬间爆退…

黑龙商会还有惊神武者？

隐藏的真深啊…

两人再次对视一眼，交换了意见…

先撤退，下次四人一起来…

可惜，他两想的虽好，但也要看对方是否配合啊…

黑龙小姐抱怨了一句后，脚下加速，瞬间就继续贴住了短刀武者…

她可没准备放过对方，王舞的命令也是不需要留手，可以打死一个…

长剑武者下意识的想去支援，却不妨苏梦枕也瞬间闪现到了他的面前…

脚不动，腿不弯，肩不摇，身形却快的可怕…

单挑才是武者的浪漫啊，苏梦枕笑着对长剑武者说道…

长剑武者的瞳孔猛然一缩，他当然不是被对方的话震惊了，而是发现，这人的移动速度快的有些离谱…

他根本没看清对方是怎么移动的，人就已经站在他面前了…

看来得拼命了，长剑武者内心，油然而生出这个清晰的念头，否则会死…

他眼神一变，再也不像之前，还会考虑自己武器受损是否严重，再也没有围殴黑龙小姐时，那游刃有余的心态…

从震惊到思议已定，他的决断速度相当之快，大概就是苏梦枕的那句话刚说完，长剑武者的手上已经爆散出一团银光…

惊神武者的精神力场，会让惊神武者的身体状态，按照习练武功进行自我优化…

所以长剑武者自然也是如此，他此时使出来的这一招，正是只有他被优化过的身体才能用出来的独门剑技…

手腕和手指，正在以极高的速度带动长剑进行高频无序震动，而手肘，则将无序的震动进行指向…

那些灿烂的银光，正是他在一瞬间进行的无数次高频刺击…

然后，整个手臂将这团银光之球送向敌人的方向…

大范围，高速度，超杀伤…

只要被碰触，会在瞬间受到无数次高频密集攻击，他在对付黑龙小姐的时候，都没有舍得用…

正是因为这招剑技威力太大，他怕用出来后，自己手上的次神兵，就得和对方的次神甲同归于尽了…

但现在，极大的危险感，让他毫不犹豫的用了出来，而眼前的敌人，可是无甲的…

死吧，星灭光离！

哎，苏梦枕微叹一口气，其实，如果可能的话，他不太愿意夺走别人的生命…

因为活着才有希望，活着才有未来，但既然对方作死，而且王舞也说了，至少要干掉一个…

他也总不能，眼睁睁的看着，黑龙小姐一个人在旁边和敌人奋力拼杀吧…

说来也怪，虽然苏梦枕貌似思考了一大堆问题，但是长剑武者的攻击，就像是被凝滞了一样，半天才前进了半寸不到…

这当然不是苏梦枕使用了什么奇怪的招数，只是单纯的，他思维速度很快，比对方要快的多…

永远的七日轮回，每次都会完整的经历四十九年的人生…

想做到这种事，自然就是要强行加快苏梦枕的思维速度…

七年如一日，而一年是三百六十五天…

意味着，他的思维速度，能够达到正常人的两千五百五十五倍…

就算长剑武者同样是惊神武者，思维速度也比正常人要快百倍以上…

但相比苏梦枕，还是太慢了…

这不是天赋的差距，而是双方习练武功的残酷程度差距…

长剑武者的精神力场，会让他身体更适合使用剑，能承受更强剑技的负担…

而苏梦枕的精神力场，哎，人在痛苦之中想要的是什么呢，当然是想要痛苦的日子快点结束啊…

所以，他的精神力场，就会让他的身体和思维速度都非常快，非常快…

天下武功，无坚不摧，唯快不破…

而苏梦枕在梦里，练了两千多年的那种反人类刀法，也只有非常快的思维和身体反应才能使用出来…

所以，明明是长剑武者先动手，苏梦枕又是胡思乱想，又是唉声叹气，然后才握住腰间的紫色弯刀…

小楼一夜听春雨…

下一刻，他也使出了一招和对方很像的刀法，无数灿烂辉煌的紫光，在他身前猛然的绽放开来…

这是他用千年时光，将十二万招刀法浓缩精炼而成的七式之一…

第一式，心花怒放…

银光和紫光交错而过…

长剑武者只觉手中猛然一轻，然后眼前的敌人就消失不见…

他呆愣愣的看着自己的右手，上等的次神兵长剑，现在就剩下一个剑炳握在手里…

手上空空落落，攻击也刺空了，而且似乎心里也有点空荡荡的…

他下意识的微微低头，只见胸口出现了一个前后通透的大洞…

难怪空荡荡的，长剑武者嘴角抽搐了一下，艰难的回头，看见苏梦枕手中的紫色弯刀，脸皮再次抖动了一下…

又是神兵，真是，太过分了…

抱怨完最后一句，他眼神里的光消失不见，整个人就那么握着剑炳，静静的站在原地纹丝不动…

大概，对他来说，到死都认为，自己会输只是因为对方武器太好吧…

黑龙小姐单挑短刀武者，两人打的噼里啪啦，但这么短短几秒，也不过是让对方脑袋上再多几个包而已…

然而苏梦枕来了还没一分钟，长剑武者更是和他一个照面后，就直接凉凉…

别说短刀武者无法置信，就连黑龙小姐都有些呆愣…

她倒不是被苏梦枕惊呆了，而是感觉对方这么搞，显的自己很弱，好没面子啊…

而趁此机会，短刀武者拉开距离，头也不回的直接飞奔离去…

黑龙小姐舔了舔嘴唇，逃跑？和她比速度？真是自寻死路…

她不慌不忙，身形缓缓浮空，伸手对着地面某处一抓，黑龙枪立刻钻出地面，落入她的手中…

手腕转动两圈，她刚准备加速追袭，就听见苏梦枕提醒道，杀一个就可以了…

…切，黑龙小姐止住身形，真是便宜他了，她恶狠狠的说道…

苏梦枕提醒完这边，又扬声道，黑龙商会爱好和平，但也不会畏惧敌人，如果心相宗想战斗到底，我们这边也自会奉陪…

短刀武者的身影已经消失不见，但苏梦枕相信对方肯定能听到…

精神力场虽然只能在惊神武者的身体内部起效，但它的通用被动效果，能将人类武者原有的五感都强化到不可思议…

听，花开的声音…

这种原本只是形容词的话，对惊神武者来说就是真实而存在的…

所以小苏妻子之前自以为躲的够远，隐蔽的也够好，但在惊神武者面前，完全没有意义…

身形和树木的摩擦，微不可查的呼吸和毫不遮掩的视线，甚至心跳的声音，早就全部出卖了她…

苏梦枕收回目光，四处扫了一眼，然后才慢慢走到小苏妻子的旁边…

他看着这个躺在地上的女人，对方那张熟悉的脸，让他不经意间皱了好几次眉头…

奇怪的感觉，梦里的感觉似乎有点太过真实，为何回到现实，我也觉得她很熟悉…

他在一旁沉思，但黑龙小姐，明显没有那种照顾他人心情的眼色…

从天空落到苏梦枕旁边，黑龙小姐歪着脑袋看了看小苏妻子，这人还没死，你是在烦恼这个吗？

…苏梦枕无语，对方这脑回路，他愣是没跟上…

生怕对方自作主张帮他解决烦恼，他连忙说道，别让她死了，王舞交代过的…

嗯？有吗？黑龙小姐有些迷糊，似乎说过，又好像没说过…

算啦，反正她是你的烦恼，不是我的…

小声嘀咕了一句，黑龙小姐把黑龙枪往小苏妻子身上一挑，就把对方整个人都挂在了武器上…

然后她重新浮起，转向黑山的方向，并诧异的看着苏梦枕说道…

都打完了，还不回去，待这干嘛？

…说的也是，苏梦枕点点头，也同样跃上半空…

小苏妻子被带回黑龙商会，在黑山的庄园里，由蔚蓝接收，然后又转移到了小苏曾经待过的实验室…

脖颈被捏扁，脊椎都粉碎了一截，这对任何融气武者来说，都是绝对的必死伤势…

但前提是，纯粹的人类融气武者…

有纳米细胞在身，物理性外伤想要致死宿主的难度，那可真是相当高，因为这玩意可以替代人体的任何组织，任何部位…

所以，小苏妻子之所以会变成这样，之前在战场，自然是为了欺诈心相宗的武者…

否则这边捏断脖子，一分钟后对方原地复活…

当场武侠风变灵异风是小事，心相宗要是把这事宣扬开，那就完犊子了…

但战斗结束，回到黑山还是这样，那自然就是王舞刻意为之了…

苏梦枕的出现是必然的，但苏梦枕出现的时机，刚好是小苏妻子受到致命攻击时…

这个连带效果，其实倒也挺合理…

毕竟碎梦刀，并不是无情无义，铁石心肠之人能练成的…

要有爱，还要爱的深沉，只有这样，才会有足够的痛苦，足够的绝望…

没有见过光明，如何感受黑暗的绝望…

没有拥有爱情，如何感受失去的痛苦…

所谓惊神，正是需要人生的大起大落…

一帆风顺，平平坦坦，无往不利，这种人天赋再好，也很难成为惊神武者…

所以，之前小苏妻子，虽然被王舞判断是凡人的极限天赋，她也没啥兴趣培养…

她有进阶惊神的可能，但需要的时间估计会很漫长，因为她的人生太过顺利…

能不顺利吗，长着那种级别的脸蛋，干啥都是无往不利…

但在她被长剑武者毫不犹豫掐断脖子的瞬间，她的精神波动也瞬间进行了跃迁…

生死存亡，这是人类最本能的恐惧，特别是对使用了纳米细胞的人来说，更是会放大这种感觉…

虽然跃迁的精神波动，后来很快又跌到了谷底…

但那是因为，她以为自己已经死了…

然则，发现自己没死后，精神波动又再次强烈了起来，特别是，当苏梦枕到达现场后，达到了新的顶点…

但很快，因为发现苏梦枕根本不是为她而来，小苏妻子的精神波动，再次触底…

起落，起落，起落…

如此跌宕起伏，外加上限和下限都是极高的那种，自然引起了王某人的注意…

也许，可以利用一下，王舞思索道…

于是乎，就有了小苏妻子依然只是意识活跃，但身体死寂的现象…

而现在，她也躺到了，小苏之前躺过的玉台上，静静的，一动不动，宛若沉眠…

嗯，新的实验内容还要斟酌一下，王舞想了想没有立刻开始，而是把目光转向苏梦枕那边…

这个新生的人格，让她感觉非常有趣…

明明没有实际战斗过，明明不是很喜欢战斗，但真的打起来，下手果决狠辣，一击必杀，毫不留情…

反差吗，王舞默默想道，但她的视线扫过玉台上小苏妻子的时候，差点杀死小苏妻子的，也正是长剑武者，所以…

这也许是私人恩怨…



第二十八章 立派


来时两人，返时一人…

来时，智珠在握，志在必得…

返时，仓皇逃窜，日暮途穷…

短刀武者不理解，为什么事情会发展成现在这样，你黑龙商会有这样的高手，你早说啊，惊神武者为什么要保密…

没有足够的武力，就没资格匹配足够的财富，这是高武世界的公认逻辑…

所以，隐藏惊神武者没有意义，只会让别人认为你好欺负，从而展开原本没必要的战斗…

除非，是迫不得已…

短刀惊神武者的脑子很灵活，但他脑洞再大，也不可能猜到苏梦枕是新晋阶的…

在他想来，苏梦枕应该才是黑龙商会真正的幕后主人，之所以隐藏不出，正是为了修炼什么神功绝艺…

嗯，某种意义，这人猜的还真是一点也没错，碎梦刀可不就是真正的绝世武功嘛…

短刀武者简直想仰天长叹，他们之前商议的时候，也不是没有考虑过这一点，按照预定的计划，如果黑龙商会有一位以上的惊神武者，他们就会立刻撤退，从长计议…

但对方隐藏的这个底牌，厉害的实在太出乎意料，一招之下，直接就把长剑武者给秒杀了…

这谁能想到…

从他当时惊鸿一瞥来看，黑龙商会底牌手上的那把紫色弯刀，颜色和质感与之前那把神兵枪非常相似…

再考虑到同伴武器直接爆碎的结果，肯定又是一把神兵没跑了…

更强的武者，手持更强的神兵，从理论上来说，长剑武者死的不算太冤…

但短刀武者此刻心都在滴血，心相宗少了一位惊神武者，可不是单纯的高端战力少四分之一那么简单…

之前形式，心相宗四位惊神武者…

黑龙商会一位，加上六合宗三位，也是四位惊神武者…

看似战力对等，但我专而敌分…

而且以六合宗的作风，他们是绝对不敢随意开启战斗的，所以心相宗认为自己这边优势很大…

然而，此刻自己这边少一位，而黑龙商会又多了一位…

敌五我三，战力已经严重失衡…

想到这里，短刀武者的脸色变的更加难看，希望宗主他们那里别再出事了，他默默的哀叹一声，然后又加快了点速度…

心相宗的宗主没出事，虽然他这里也的确有了点意外，但却是好的方向…

因为，六合宗根本就没有支援黑龙商会的意图，他直接阻截了个寂寞，和空气斗智斗勇半天…

微微有些诧异，又微微有些释然…

的确，这就是六合宗的作风，说好听的点是过于谨慎，说难听点，无胆无义之辈…

和这样的宗门做对手，轻松倒是的确轻松了，但心相宗的宗主总觉得，这也拉低了自己这边的格调啊…

以防万一，他又在六合宗的势力边缘多待了一阵，看见对方依然没有任何动静，他才冷哼一声，和另外一位惊神武者返回…

因为他们去的地方更远，待的时间也更长，所以等宗主二人返回山门的时候，短刀武者早已在这，焦急的等半天了…

哦？这么快就回来了，看来你们那边的行动很顺利啊，另一位惊神武者笑着说道…

嗯？但心相宗的宗主要更敏锐一点，怎么只有你一个，而且你脸色怎么这么难看？

唉，短刀武者长叹一口气，把之前发生的所有事情，一字一句，娓娓道来…

另一位惊神武者听的表情变换不定，但宗主的脸色却很沉着，认真听完短刀武者的描述后，他又追问了一句…

你确定，就是只用了一招？

这种事，怎么可能会看错啊，短刀武者苦笑道，那场景已经刻在我脑海里了…

太扯淡了，一招就能惊神，黑龙商会隐藏的底牌是惊神巅峰吗？另一位惊神武者无法置信道…

不，宗主否定道，惊神巅峰，谁敢不给黑龙商会面子，没必要隐藏，如果我没猜错的话，他之所以从前不露面，就是在专心修炼武道神通…

武道神通，这是武者修炼武功，自我优化身体状态到极限后，才会衍生出来的一种超强的特殊能力…

短刀武者之前想过这种可能，但他不是很确定，因为，据他所知，武道神通是惊神巅峰武者的专属，也是惊神巅峰之所以特别强横的原因…

如果说对方是惊神巅峰，那一招秒了长剑武者似乎很合理，但既然是惊神巅峰，你隐藏什么啊…

一国之主也就这个水平，但那种人难道还会来找你玩命吗…

短刀武者是高武世界标准的思路，所以他完全无法理解黑龙商会的作法…

宗主其实也是如此，但他知道的比短刀武者更多一些…

对我们这些人来说，惊神巅峰以后才能修炼出武道神通，但对某些天赋特异，体质特殊的人来说，不到惊神巅峰，也能修炼出武道神通…

这是先天注定的事情，我们学不来，宗主平静的说道…

元体？短刀武者立刻反应了过来…

没错，这是可遇不可求的事情，遇见这种人，这种事，只能算我们倒霉…

那现在怎么做？短刀武者提醒道，现在黑龙商会和六合宗加起来五位惊神期了，我们要不要想想办法找外援啊，宗主…

思索了一阵，宗主缓缓摇头，不，情况没你想的的那样严重，我这次去阻截六合宗可能的援兵，竟然一个人都没遇见，你知道这意味着什么吗？

六合宗不知道我们的行动？那绝对不可能，短刀武者猜测完自己就摇头，好歹也是大宗门，那就是，六合宗根本就没准备去援助黑龙商会…

没错，所以看似对面五位惊神期，但六合宗和黑龙商会只能各算各的…

也就是说，我们其实只需要面对，黑龙商会那两位惊神武者的威胁，短刀武者点点头明白了…

不过，武道神通太强，我们这边估计只有宗主你手持神兵才能应对，他又补充道…

宗主翻了翻白眼，我有神兵，人家难道没有吗？人家有武道神通，难道我有吗？

你让我顶，我拿什么顶，再说，我们为什么要硬顶？

额，宗主你的意思是？另一位惊神武者已经被绕迷糊了…

这件事，根本就是个误会啊，我们只是去追捕残害我宗融气武者的妖女，然后不慎和黑龙商会产生了矛盾…

但死的融气武者是我们的，死的惊神武者也是我们的，黑龙商会根本没有损伤，我们才是受害者啊，宗主一本正经的说道…

短刀武者若有所思，宗主你的意思是想和黑龙商会谈判吗…

不然还能怎么办？打的过打，打不过自然要谈，宗主理所当然的说道，何况对方没有赶尽杀绝，能放你活着回来，态度已经表达的很明显了…

这是事实，结合人家最后的告诫，短刀武者承认自己是被放了一马…

三人彼此对视一眼，同时叹口气，这的确是最合适的选择，但就是让人有点憋屈…

这样，长剑武者几乎可以算是白死了…

不过，武者的世界就是这样，强者生弱者死，强者有选择的权利，弱者没有…

心相宗的三位惊神武者，虽然都对同伴的死而感到惋惜，但他们同样都是心意异常坚定之辈，绝对不会任性行事…

于是，王舞这边很快就收到了心相宗送来的求和文书…

当然，上面并没有那么直白，只不过是先阐述了一下，心相宗也是爱好和平的大宗门，之前行事冲动，也只是因为门下融气武者无故死伤太多…

但现在，涉事妖女已死，心相宗也赔上了一位惊神武者的性命，双方已经完全没有继续战斗下去的意义…

不如化干戈于玉帛，转误会为合作，双方共创美好的未来…

能屈能伸，能看的清形势，也不拘泥于仇恨，心相宗的确比六合宗要强些，王舞淡淡的评价道…

那么小姐，我们要答应他们吗，这种厉害的人物，不应该消灭于萌芽中吗，绿竹翻了翻公函，若有所思的说道…

你话本看太多啦，王舞翻了翻白眼，你这种就是标准的反派思维，觉得人家厉害就要提前消灭，然后惹出一大堆敌人…

现在损失的是心相宗，我们少什么了？

不但他们口中的妖女还活着呢，得益于人家的义举，我们还多了个惊神武者，怎么想都是血赚啊…

就算再退一步的想，心相宗这是忍辱负重，把仇恨牢牢记住，等待以后的机会…

但等到以后，我们早返回原世界了，有本事跨世界来啊，分分钟教他们做人…

好像也是哦，绿竹幡然醒悟，她们可不是当地土著…

而且我们是商会嘛，想要赚钱，就要把朋友搞的多多的，至少，也要让外人觉得你朋友多多的才行，王舞意味深长的说道…

明白了，反正我们就是努力赚钱，努力扩大势力，等时机合适，启动跨世界传送门然后拍拍屁股走人，绿竹点点头…

孺子可教，王舞很欣慰…

啊，对了，把苏梦枕是惊神武者，并且成为红龙会的会主，这两个消息散播出去…

好的，绿竹了然，这样其他势力就更不敢轻举妄动了…

嗯，入乡随俗嘛，王舞随意说道，高武世界扮猪吃虎就有点坑，因为会不停有人真把你当猪，准备宰来吃…

等消息发酵一段时间，我们就要通告周围的十一国，以黑山为中心，方圆七千里的范围，以后都是黑龙商会的了…

我们要在这里开宗立派！

额，有两位惊神武者，倒是的确可以立派，只是，方圆七千里是不是有点大，绿竹疑惑的问道，那些大宗门也才是方圆万里…

哼，黑山这里这么贫瘠，又不是什么福地，地方大点又怎么了？

再说，要是从一个国家里，划出来这么大的一片地方，人家还真有点心疼，但是现在是十一国每家分点，毛毛雨啦…

王舞摆摆手，黑山是啥地方，就是类似蓝星云，贵，川，藏，缅，越，挝这些地方的交界处…

对周围所有国家都算是边角之地，偏远之地，贫瘠之地…

好吧，绿竹想了想觉得也对，那我等一个月后，消息传的差不多了，再去通知周围那些城市的城主吧…

嗯，王舞点点头，然后又嘀咕道，明明可以不花钱自己挖的东西，竟然还需要花钱去外面买…

谁也不能阻止她挖矿，谁也不能！

绿竹：…这应该就是立派的主要原因…

惊神武者死亡的事情只能瞒一时，别的不说，心相宗的惊神武者在天上飞奔的时候又没隐身，去黑山两人，返回心相宗一人…

这种现象，是人都会心里嘀咕下吧…

再加上，黑龙商会光明正大的宣布自家多了一位惊神武者，并且是红龙会的会主…

再结合心相宗之前的行动，很多有心人都已经玩味了起来…

心相宗这是，栽跟头了啊…

特别是六合宗，就差弹冠相庆了…

作为距离最近的大宗门，六合宗距离心相宗的直线距离，也不到两万里…

双方的势力范围边缘，彼此之间的距离更是也只有几千里而已…

虽然不是紧贴，但也绝对是比邻而居…

作为大宗门，这么多年下来，双方自然鸡零狗碎的矛盾不少，而六合宗这些年，又是人才低谷，自然很是受了不少委屈…

所以，现在心相宗倒霉，他们笑的不要太开心…

可惜，还没高兴多久，就在黑龙商会宣布了新惊神武者后一周，心相宗和黑龙商会同时向外界宣告，两家会展开深度的，大规模的，全方位的友好合作关系…

六合宗：…各种茫然…

这世界变化太快，他们有些接受不了…

朋友的朋友，不是我的的朋友，盟友的盟友，也不是我的盟友…

六合宗倒是想硬气点，质问一下黑龙商会这啥意思，但想了想之前，人家心相宗去打黑龙商会的时候，他们是即没吭声，也没帮忙…

总感觉要是去问了，被人家当场顶回来就更难看了…

于是乎，只能不情不愿的默不作声…

大概就是，我不愿意，但我也不抗议…

前后一周，两条重磅消息，将黑龙商会的声势弄的喧嚣鼎沸…

有心人已经确定心相宗吃了大亏，但是心相宗既没承认，也没否认，反而转手就和之前的敌对目标合作了起来…

这一波操作转换的行云流水，倒是让周围不少势力津津乐道…

愿赌服输，挨打立正，至少心相宗的宗主很清醒啊，知道自己损失不起了，立刻就想出了扭转局势的妙招…

而黑龙商会，啧啧，隐藏的很深啊…

周围很多势力，都做出了和心相宗同样的判断，这位惊神武者，以前应该是一直在闭关修炼什么厉害武功…

这次是被逼没办法了，只好破关而出…

不过吃瓜归吃瓜，小势力可以拿着瓜子小板凳就当看戏…

大势力就得思考下，黑龙商会再一次增强的实力，会对他们有什么影响…

现在，黑龙商会两位惊神武者，六合宗三位惊神武者，心相宗三位惊神武者，而黑龙商会和两家是都在合作的…

虽然彼此的关系不紧密，但是单从生意角度讲，黑龙商会这一边，现在可是有八位惊神武者当背景…

方圆十万里，就只有神剑宗的惊神武者数量超乎其上，连霸刀宗也只有八位…

别的不说，以后想给黑龙商会的生意捣乱的话，那可就得掂量掂量了…

有时候，名声这东西还真是胜过千军万马，一时之间，黑龙商会发现来往运送货物的途中，土匪强盗立刻少了很多…

就在众人已经在感慨，黑龙商会发展真是太猛的时候，更劲爆的消息传来…

黑龙商会已经向十一国的国主递交了立派的申请，嗯，说是通知也行…

决定就在黑山开宗立派，并要求了方圆七千里的势力范围…

这可就，真是太惊人了…

要知道，商会的势力范围，和宗派完全是两码事，后者可是对势力范围内，所有的野外资源有归属权的…

是真正的家里有矿，是一国之主用来给惊神武者的优厚待遇…

其实就相当于给惊神武者的安家费…

毕竟贫穷很可怕的，贫穷的惊神武者能干出啥事，谁也不想猜…

按照约定成俗的规矩，只有大宗门才能拥有方圆万里以上的势力范围，派的话，就只能是数千里不等…

至于这个不等到底是多少，那自然就是看惊神武者的数量和战力…

一位惊神武者，还是新晋升的，那八成只能随便找个山头，然后周围千里之地都归他了…

两位惊神武者的话，一般就是方圆三千里到五千里之间…

别看增幅不大，但方圆是尺寸，实际面积是要按平方算的…

尺寸两倍，面积四倍，方圆四千里可是方圆一千里的十六倍面积啊…

而黑龙商会要求的方圆七千里，更是方圆一千里面积的四十九倍，就算是有两位惊神武者，其实也有点太大了…

不过，黑山以前贫瘠，这地方自身就是方圆三千里，而且，黑龙商会要划分走的势力范围，并不是一两个国家，而是十一个国家都有份，所以不算心痛…

当然，说起来容易的，是因为那些土地不是自家的，事实上，各国的国主，惊神巅峰的超级武者，此世货真价实的武王，还是有些心痛的…

这是因为，王舞还是在用修士的思路判断某些问题，所以出了点偏差…

此世武者，追逐长生困难，所以会出现化宗为家，变家为国，用另一种方式来延续自己存在的痕迹…

而修士，就算想学，也没办法，因为灵根是随机的，修士的孩子，不一定是修士…

就算想搞什么修士家族都没法搞…

派王舞前来的谢姓元婴大佬，指不定活了几千年，子孙后代更是在南晋国不知道绵延了多少代…

然而，至今为止，金丹后代，也只有谢翩芊这个鬼知道隔了多少代的血脉…

但高武世界没门槛啊，武者的孩子必定是武者，别的不说，拿资源堆，融气武者绝对都可以顶上去…

而且，只要武者愿意，完全可以用增加后代数量的方式，提高优秀天赋出现概率…

惊神武者寿五百，就算他结婚晚，五十岁再结婚生子好了，只要让他孩子也保证五十岁生孩子，他有生之年，可以等到九代…

而这个世界又没计划生育，就算五十岁还不是惊神武者，但融气武者找妹子，难道会是问题吗？

每一代也不多生，七个马马虎虎，也算是蓝星封建社会的普通水平…

那么，第一代，七人…

第二代，四十九人…

第三代，三百四十三人…

第四代，两千四百人…

第五代，一万六千八百人…

第六代，十一七千人…

第七代，八十二万人…

第八代，五百七十六万人…

第九代，四千万人…

是的，就是这么可怕的数字…

虽然并不可能每代的每个人，都肯定会生七个孩子，但是，一个国家，也不是仅仅只有五百年的历史啊…

多了不好说，那所谓的王族后代，至少都是数百万起步的…

所以，一国之主的确坐拥一国，但对土地这种高价值的稀缺资源，也还是会非常慎重的…

实在是，家大业大，需要养的人太多…

但黑龙商会有惊神武者，这个要求也算是正常，总不可能，为了一点土地，就派惊神武者过去拼命吧…

派谁去，谁会拼命，也是问题…

而且黑龙商会要的地方虽大，但不是一个国家承担，这就舒服了…

黑山周围十一个国家，接壤的领土面积自然是不相等的，所以，八个领土面积都不大的国家，人家国主很痛快的回信，说完全没有问题，并希望黑龙商会做大做强，往内地发展…

商业繁荣，人家也能多抽税，还能活跃市场，算是双赢…

而剩下三个国家，他们三家接壤的领土面积最大，三家加起来，占了接壤总面积的四成多，这就有点不情愿…

但人家也没拒绝，只是回复黑龙商会，不日将派人前来商谈…

嗯，行吧，这三家也是沟通过的，来商谈的日期都是一毛一样…

王舞一脸无语，她很明白对方这是啥意思，本世界传统，看看黑龙商会的实力能否匹配要求…

强者，才配拥有财富…



第二十九章 冒充


稍微有点意外…

王舞在此时宣布立派，就是因为刚宰掉一个心相宗的惊神武者…

用来证明自家实力，没有比这更简单和直观的了吧…

但仍然有三个国家，表示要亲自上门拜访商谈，应该就是想看看成色的意思…

这意味着，要么心相宗这种在偏远地区的大宗门，对那些国家来说，他们的战力并不值得期待，所以干掉一个不算什么…

但心相宗所占据的方圆万里之地并不是假的，如果不足为虑，也就不需要划分给他们那么多土地…

既然如此，就只有第二种可能，土地资源比王舞想的还要稀缺珍贵，那三个国家派人来就是想砍价的…

用拳头砍价，很符合高武世界的逻辑…

王舞对此也没有异议，既然对方想见识一下碎梦刀的可怕，她还能拦着不成…

当务之急，还是得给宗派想个好听的名字才是正事，总不能立派后还叫商会吧…

于是乎，王舞喊来绿竹和翼念芹，决定大家伙一起商量下…

黑，青，黄，红，不如叫四龙派？绿竹首先提议道…

不，我还准备新建个白龙会，用来收拢各行各业的人才，让他们搞搞研发创新…

以后方圆七千里的土地资源可都是我们自己的了，地表的挖掘开采，总不能直接上自动人形吧…

得充分利用一下本世界的现有技术…

那就是五龙派？绿竹改口道…

指望你是我的错啊，王舞低声自责道…

…过分，我这个名字哪里不好了，绿竹不满道…

小姐的意思是，不能按照颜色的数量来当作宗派名称，万一以后再开分支机构就会很尴尬，翼念芹给绿竹解释道…

所以最好避免使用数字…

看看，还是小翼明白，四个分会你就四龙派，五个分会你就五龙派，以后加一个分会改一次名字吗，王舞翻了翻白眼…

那叫无定派好了，名字还没有确定的门派，绿竹吐槽道…

唔，其实这个还不错，列为备选…

小姐，你研发了那么多武功，还开创了元极真功这种全新概念的超级武功，为何不用这个当派名，翼念芹提议道…

元极派？元真派？极真派？好像都有点奇怪啊，王舞斟酌了一番道…

…翼念芹脸皮抖了几下，小姐有时候也很不靠谱呢，她默默吐槽…

无奈，她只好说的更明显一点，小姐你觉的真武派如何…

…真武，很好，很强势，就是黑山似乎要改名武当山了，王舞也吐槽道…

咦？那是为何，翼念芹不解…

她没有理解王舞的意思，当然，她要理解了，就该王舞无法理解了…

没啥，就真武派吧，是个好名字，我会再次调整所有武功，以后就让下面的武者去自选吧…

小姐英明，修罗灭绝神功虽然燃烧生命很厉害，但它几乎是，注定能在二十七岁前修炼成融气武者的真正神功…

这意味着，会注定增加一百三十年的额外寿命，以及更快的变强…

对很多一辈子徘徊在化血期的普通武者来说，练它几乎不需要思考…

我明白你的意思了，咱们觉得这是氪命神功，是给资质最差的人练的…

而对绝大多数人来说，他们本来也未必能练到融气期，但练这种氪命神功，相当于能增加一百三十年的寿命…

可是，他们知不知道，练了修罗灭绝神功的寿命上限，可是七十七岁呢，王舞似笑非笑的说道，也就是只多五十年而已…

无所谓，差不多年龄消耗掉就是，反正小姐你不是还要修改吗，最好能从锻体期就开始练，翼念芹提议道…

消耗品吗，王舞点点头，你和我的意见不谋而合，以前商会缺人手，所以才需要用炼血阵配合养身功…

但从今以后，真武派可就没有那么随便了，我会按照现有武功体系，加上配套的武功招式，简化成从锻体期就能练的版本…

小姐高见，我们还可以提高加入真武派的天赋门槛，咱们现在不是能精确判断身体天赋吗…

那倒不用，除非天赋好到北冥雪那种程度，否则对进阶惊神期的作用不大，王舞否定道，在这个高武世界，某种意义上还真是可以靠意志逆天的…

碎梦刀不就是最好的例子吗，而我们也不缺融气武者…

那是因为，小姐你给他使用了纳米细胞的原因吧，绿竹吐槽道，正常人那么折腾早就凉凉了…

…王舞一脸无语，幽幽的说道，绿竹你知道吗，换个金丹真人你敢这么拆台，活不过三章的…

咳咳，是纳米细胞的魔性对我的影响…

绿竹一本正经的胡掐道…

我明白了，相比天赋，小姐你更看重意志力是吗，那可以适当把锻体武功和练体武功调整的修炼痛苦一点，翼念芹再次提议…

有理，练功再痛苦，也是在变强，也只是身体痛苦，在弱和穷的逼迫下，连这点程度都无法忍受的，的确也没啥培养价值，王舞点点头同意道…

额，小姐，要成立门派了，我们要不要统一下服饰啊，绿竹提议道，我看其他大宗门好像都这么做的…

是个好主意，王舞颔首，交给你们去设计吧，五个分会按照对应的五种颜色，然后衣服上还要能区分出明显的等级，至于款式啥的，你们自己决定…

好，包在我身上，一定会弄出帅气十足的制服的，绿竹保证道…

额，也要考虑实用，而且别太花哨，王舞提醒道…

这我当然知道啊…

几人商议完毕，各自开始忙碌，而就在大家都为开宗立派做准备的时候，白晶发来警告，有惊神武者在靠近黑山…

王舞看向投射在她眼前的影像，眯了眯眼睛，她原本想一国一人，三国三人，也就是来走个过场…

但现在，眼前的影像里足足有五位惊神武者，这是来以势压人的？

哼哼，这是想让我少吃点？可惜，我可不习惯把嘴里的东西吐出来…

她微一思索，然后开始下令，先让苏梦枕一个人去确定下来意，黑龙小姐在后方待机，事有不协再去帮忙…

同样，长恨剑的宿主，和相思环的使用者，这十七位融气巅峰，在黑龙小姐后方待命…

还真是超现实的世界，两位惊神武者还是少了点啊，她微微一叹…

三国五名惊神武者在天空飞奔，然而就在他们即将进入黑山范围的时候，一个白色身影已经静静的站在前方天空等待…

反应倒挺快，其中一位惊神武者，小声的嘀咕道…

呵呵，这里算是他们核心边缘了，这种反应速度是应有之意，另一位说道…

哼，不知道从哪个穷乡僻壤冒出来的惊神武者，开口就是方圆七千里，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，我倒要见识下他们的本事，又一位惊神武者开口…

呵呵，那交给你了，雷兄，再一位惊神武者笑着说道…

他们五人分属三国，看似是一起来的，但心里想的东西，可不一样…

当然是我来，你们给我掠阵就好，雷姓武者傲然道…

说罢，他率先加速，笔直的向苏梦枕所在方向冲去，一边还喊道，这就是你们黑龙商会的作风？把客人拒之门外？

以后请称呼我们为真武派，苏梦枕淡淡的说道，黑龙商会以后只是黑龙会，真武派旗下的分支机构，继续负责商贸事宜…

呵，动作倒快，雷姓武者冷哼一声，问过我了吗？

开宗立派可不需要你的同意，神剑宗难不成是你批准才建立的？苏梦枕看对方来者不善，也直接顶了回去…

牙尖嘴利，我倒要看看你的武功是不是有你的嘴那么厉害，雷姓武者一边呼喝，一边对着苏梦枕打了过来…

这货长的人高马大，满脸络腮胡子，但使用的兵器却是缠在腰间的细长软鞭，隔着好几米就向苏梦枕抽了过来…

看空气中发出的爆鸣声，对方是根本没打算手下留情，完全不像是试探…

看到这一幕，王舞皱了皱眉，恶意太明显了，这是为何，双方根本没交集，也没利益冲突啊…

她想了想，吩咐黑龙小姐，去苏梦枕旁边，给他掠阵…

有些麻烦，王舞想道，倒不是担心打不过，对方是三个国家，人心不齐，就算赢不了，也不会输…

问题是，苏梦枕不能下杀手，而对方这么肆无忌惮，就让王舞这边很被动…

武者之间切磋很正常，这就是人家前来的工作，但要是把人打死，那性质就变了…

再怎么，人家也是正儿八经，提前通知递过帖子的他国使者，王舞要是真敢宰掉一个，下一次来的，就是两位数惊神武者了…

打人不打脸，两国交战，还都不斩来使呢…

而这一点，王舞交代过，苏梦枕自然知道的很清楚…

不过以他现在的心境，那真是任何外物都无法动摇，想激怒他，让他失去理智是不可能的…

就算对方明显带有恶意，而且丝毫没有留情，他也只是抽出小楼一夜听春雨…

然后手腕翻转，换成刀背攻击模式…

自创的非人类刀法第二式，辗转反侧…

待到对方先动手攻击后，他整个人才轻轻挪动脚步，就像是幻影一般穿透了雷姓武者的身体，然后反手一刀，顺势斩在对方背上…

因为是刀背，而且还留手了，苏梦枕也不担心会直接砍死对方，但应该足够让对方受到不轻的伤势…

如果还有理智的话，应该能清晰感受到彼此的差距，从而知难而退吧…

但刀背和对方身体接触，传来的，却不是肉体碰撞的质感，而是金属铿锵有力的声响…

…这人，把铠甲穿在外衣内，苏梦枕有些无语，就连远在千里外的王舞，都暗骂真不要脸…

雷姓武者的铠甲，是一套非常罕见的次神甲，所以他对自己的防御很有信心…

但被攻击的瞬间，他和苏梦枕一样，都有一瞬间的诧异…

因为从背部传来的攻击，沉重异常，巨大的力道穿透次神甲，震的他内脏发麻，虽然没有受伤，但也相当不舒服…

这第一回合，算是雷姓武者小吃一亏…

但苏梦枕也没达到他想要的目的，要知道他的敌人不是一个，如果不能速战速决的话，可能会有麻烦…

哦！厉害，在一旁观看的惊神武者，其中一位发出惊叹，刚才那一下好快，要不是对方留手，雷兄八成要受点伤…

呵呵，他仗着有次神甲，就喜欢这么阴对手，但这次他打错算盘了，人家手里的应该是神兵，另一位惊神武者淡淡的说道…

李兄的消息很灵通啊，从哪得来的，心相宗吗？又一位惊神武者笑着说道…

张兄不是吗？李姓武者笑着反问…

两人相视一笑，一切尽在不言中…

雷姓武者一击不中，也不气馁，反手就是又一鞭向苏梦枕抽去…

而苏梦枕则表情淡然，再次一招辗转反侧，穿过对方身体，反手一刀，更重的砸在对方背上…

他当然不是使用了法术，而是因为速度太快，从对方身边，贴身滑过产生的视觉效果而已…

这一次，雷姓武者在空中打了个好几个趔趄才站稳…

他似乎有些羞怒，冲着四个看戏的惊神武者大喊道，你们还不赶紧来几个帮忙？

嗯？苏梦枕皱起了眉头，这是最坏的情况啊…

我看谁敢！值此关头，黑龙小姐从后方高速赶来，站在苏梦枕旁边，用长枪斜指那四位惊神武者…

哦？你在威胁我们，还是吓唬我们？

张姓男子玩味的笑了笑，就凭你也想拦住我们四个？

我不用拦，你们敢围殴，我两立刻就撤退，这派我们也不立了，以后我们两，会去你们那，慢慢找时间切磋…

黑龙小姐把切磋二字，是用磨着牙的声音说出来的…

…打蛇打七岁，这招正是三国使者的要害，要是真搞成那种场面，他们回去也绝对没好果子吃…

光脚的不怕穿鞋的，瓷器也不会和瓦罐硬撞…

于是李姓武者连忙打圆场，怎么会，绝对不会发生那种事，雷兄也是情急乱喊，千万不要当真啊…

不过，雷兄的态度的确有点怪，张姓武者和李姓武者有些不解…

三国五人，他两都是各自国家使者，但雷兄他们国家，一次来了三人…

这是搞啥，他们接到的命令也只是，看看黑龙商会的发展，规模，实力，做个综合评估，不是太差就同意对方的要求…

难道雷兄国家的命令，和他们两国的不一样？也不应该啊，三国的国主通过气的…

张，李二人不解，另外两位惊神武者也有些迟疑，他们的确和姓雷的是一国的，但是，来这里的使者中其实没有他…

雷姓武者是自己找上门，说想一起来黑山这里看看，但现在，这架势，不像是简单的来看看啊…

这两位惊神武者对视一眼，不对劲，这货似乎想拖我们下水，不能帮他…

四人在瞬间做出决定，于是继续老神在在的站在一旁看戏…

雷姓武者脸色阴沉，但也没办法，只能继续和苏梦枕纠缠不休…

换人，黑龙小姐看不下去了，你的武器太小，力气太小，这种乌龟得我来，她大声喊道…

嗯，某种意义上还真没错，小楼一夜听春雨虽然也是神兵，但却是那种靠锋利和灵巧见长的神兵…

苏梦枕怕砍死对方，不敢用刀刃，瞬间就把神兵威能减去了九成九…

当作钝器用，这把弯刀又薄又短，就算是高武世界重力加倍，也才不过三十公斤…

而黑龙小姐的黑龙枪，手腕粗细，三米长短，重达三吨，她虽然没有苏梦枕那么夸张的速度和技巧，但她的身体强度和力量也的确都更高…

苏梦枕自然也知道这个道理，于是一个闪身就跃到了黑龙小姐身旁，并做了个请的手势…

两人交换，苏梦枕盯着围观四人，黑龙小姐去单挑雷姓武者…

被人叫乌龟，雷姓武者自然被气了个半死，但他一直都在全力输出，倒也不存在为此增加战力…

而黑龙小姐，更是不会像苏梦枕考虑那么多，三米大枪，劈头盖脸就砸了下去…

两人兵器虽然一硬一软，但攻击距离倒也差不多…

所以，软鞭扫到黑龙小姐腰间时，她的枪也砸到了对方的头顶…

黑龙小姐也有次神甲，还是金灿灿亮闪闪，只要不瞎都能看见，所以她站在原地动都不动，就准备和对方交换伤害…

但黑龙小姐敢，雷姓武者可不敢用脑袋接对方的枪，所以他也只能先侧身躲闪，手上的软鞭不过是刮擦了一下对方…

这当然对黄金圣衣和黑龙小姐没有任何威胁，所以黑龙小姐直接不屑的喊道…

怂包，专门来找茬，就这？

她的眼光蔑视的非常自然，就像是看见一堆垃圾一样…

雷姓武者差点被气疯，但让他去和对方拼命，他自然也是不干的…

刚才那个武者虽然厉害，但下手非常有分寸，所以他能肆无忌惮…

但现在这个女人，那么大的神兵枪，当头就砸，根本没考虑他死活，这他自然就有点从心了…

一物降一物，狠的怕愣的…

哼哼，这就是你们黑龙商会的待客之道吗，我算是见识到了，竟然对客人使用车轮战，雷姓武者拉开距离，开始打嘴仗…

呸，就你也配车轮战，黑龙小姐大怒，有种你别跑，我们打个痛快…

我不跟你一个女子斗，头发长见识短…

雷姓武者也不甘示弱，只是他一边和人家斗嘴，一边反向撤离，这就有点…

黑龙小姐当场就想追上去打死他，但想了想王舞的吩咐，还是忍住了，她冷哼几声把枪背在身后，然后看着围观四人问道…

哼，怂包退场了，你们还有想来单挑切磋的吗？

四人互相看了看，谁也没有兴趣，有雷姓武者代劳，他们对黑龙商会，哦，是真武派的两位惊神武者战力，有了直观的认识…

非但不弱，简直是相当强，特别是那个白衣男子，手下留情都游刃有余的压着雷姓武者打…

这种程度的武者，当然配拥有方圆七千里的土地资源…

于是乎，四人都面露微笑，举手抱拳做出了恭喜的样子，归根结底，他们四个才是正牌使者，此行就是来实地考察一下…

毕竟那么大片土地划归，单纯看传来的情报回消息，国主心里还是不踏实，这才专门派人走一趟，以求心理安慰…

就像王舞之前的判断一样，只是来走个过场，最多切磋一下，他们和真武派之前都没听说过彼此，怎么会有仇怨…

如今，他们不用动手，就能圆满完成任务，自然皆大欢喜…

要去里面坐坐吗，苏梦枕邀请道，虽然有点简陋，但一杯茶还是有的…

不了，李姓武者笑道，国主还等我回去汇报呢，以后以黑山为中心，方圆七千里就是贵派的势力范围了，别的都好说，采集地表资源的时候，注意下范围，尽量别越界…

我这边也是，张姓武者也提醒道，范围外的有些矿产资源，都是归附近的城市城主在负责采集，贵派要是越界了，城主汇报上去很难看的…

苏梦枕含笑点头，一定注意，那么这两位使者有什么指教…

基本意思和他两一样，只是有一点我们要强调一下，刚才那个姓雷的不是我国派遣来的使者，他的行为绝对不代表我国意思…

嗯？苏梦枕和黑龙小姐还没反应呢，张姓武者和李姓武者先大吃一惊…

冯老二，你们搞什么鬼，姓雷的不是使者，你们为什么要带他来？

两人有些生气，表情很是难看，难怪姓雷的一个人跑掉了，还以为是打输了有些羞愧，结果是怕他们发现不对…

他说也要来黑山，顺路一起走，我还能拦着他不让来吗，冯姓武者沉声说道，而且你们也没问啊…

这还要问？真是坑，李姓男子和张姓男子差点破口大骂…

四人脸色都不好看，差点被某人给当刀使了…

所以说，刚才那个人，和你们其实不是一伙的？黑龙小姐歪着脑袋问道…

不是，只是认识，有几面之缘，除此之外根本没关系，冯姓武者赶忙解释道…

明白了，苏梦枕点点头，那么如果几位不准备来做客的话，我们就先告辞了，立派事务有些繁多…

不麻烦了，你们去忙，四位使者拱手告辞，转身就飞奔远去…

现在怎么做？黑龙小姐问道…

她看似是问苏梦枕，其实是在问千里之外的王舞…

既然不是使者就好办了，王舞淡淡的说道，之前死不得，现在活不了，但我想看看他到底是怎么回事…

先让他逃一阵…



第三十章 追杀


有钱使得鬼推磨…

在高武世界，只要有钱，就连惊神武者也会甘愿冒险…

雷姓武者也和黑龙商会，嗯，以后是真武派了，无仇无怨…

之所以要来狐假虎威的为难她们，自然是收了别人的好处…

而王舞，在知道对方不是使者的瞬间自然也大概猜到了这点…

但问题是，谁在和真武派为难，到底为什么为难，她需要搞清楚先…

于是乎，顺着雷姓武者跑路的方向，大量的侦查设备开始增加指向性的覆盖密度…

很快，白晶就把雷姓武者的逃跑影像给传递了过来…

北方，从哪来，回哪去吗…

王舞皱了皱眉头，如果是准备直接跑回更深远的内地城市啥的，她也只能先干掉对方出出气了…

目前来说，血玫瑰号的全覆盖通信范围是半径两万里的圆，直线通信距离则是最远四万里…

刚好能把北冥雪所在的寒山宗联通…

再远的话，黑龙商会的商路都没有延伸过去，单纯派自动人形就有些危险…

所以，四万里就是目前的极限，王舞也并不准备让对方跑出这个范围…

她给黑龙小姐传信，你吊在他背后两百里吧，我给你指引方向，等他带我们找到幕后主使，或者没用的时候，我会告诉你的…

好叻，黑龙小姐摩拳擦掌，那个怂包看着就烦，能直接打死他吧…

请让他死的惨一点，王舞淡淡道，对方这一招狐假虎威，之前还真把她唬住了，愣是没想通那些国家为啥会对真武派有敌意…

结果搞了半天是乌龙，就是这家伙一个人在搞事…

没问题，黑龙小姐稍微兴奋了起来，她给苏梦枕打了个招呼后，就嗖的一下，也飞向了北方…

没问题吗，其实我更快一点的，苏梦枕也自言自语，他知道王舞能听见他的话…

不用，黑龙小姐的飞行速度不慢，你现在是真武派的底牌，自然要看守老巢…

明白了，苏梦枕点点头，他突然想起了什么的问道，对了，上次我救回来的那个女人还活着吗？

哦？还活着，怎么，你对她有兴趣？王舞玩味的问道…

不，只是有些，嗯，有些熟悉，苏梦枕缓缓的说道…

她的伤并不是太麻烦，但我想趁这个机会，看看能不能帮她进入惊神期，险死还生的经历可是很难得呢，王舞说道…

她目前的精神状态也很难得，王舞又默默的补了一句…

惊神期吗，苏梦枕重复了一遍，然后微微点头道，那就拜托你了…

呵呵，王舞笑了笑，再没有回话…

她把注意力重新放到雷姓武者身上，这家伙似乎猜到有人会追他，一路上毫不停留的笔直飞奔…

他现在的时速，大概是三千里左右，想要离开王舞这边的直线侦查范围，至少得十三个小时…

以防万一，王舞决定只留给他十二个小时，超过三万六千里的时候，就让黑龙小姐追上去打死他…

因为还有十二个小时，所以王舞叮嘱了白晶一声，变向，减速，遇见人，都提醒她后，就去忙碌其他的事情…

真武派建立，武功自然要重新进行规划和分类…

首先是养身功和美体功，她把这两种武功的效果合二为一，改正类似广播体操般的新武功…

其名：强身健体功…

增加了动作，增加了效果，增加了全年龄，全性别的适应能力…

男性练了身体强硬坚韧，女性练了身体婀娜多姿…

算是一本普适性的低龄向入门武功…

可以从六岁就开始练，不伤身体，只要营养跟得上就行…

毕竟以后没有炼血阵加持，不早点开始练，效果可太慢了…

修罗灭绝神功进行细微调整，以后它可以从锻体期就修炼，然后一直练到融气期…

十三岁就能练，但是最开始每年的氪命程度都很微弱，一年当两年用那种，直到十八岁后开始逐渐加快…

依然在二十七岁前，会燃烧完化血期九十三年的额外寿命，成功晋升，增加五十年寿命，能成为融气武者并活到七十七…

不成功，那自然凉凉没话说…

堪称杀手专用，弱者逆天改命的神功…

七情万象变的分拆功法和六欲天魔变也都进行微调降级，增加配套的武功招式且可以从十三岁转修…

前者难，但上限高，走的是高武世界正统道路，有一定可能进阶惊神…

后者易，入门易，修炼易，但目前上限只到融气巅峰…

修罗灭绝神功是氪命绝学，所以不需要保密，王舞都准备直接拿去给杀手平台当作福利了…

但七情和六欲则是标准的神功和魔功…

王舞是拆成了四部分，锻体篇，练体篇，化血篇，融气篇…

只有境界到了，并对真武派做出了一定的贡献后，才能给下一阶段的…

简单说，就是工作年限啦，天才有优待但也无法不劳而获…

而从化血期开始，需要配套使用的移情大法和移魂大法，就需要更高的贡献…

嗯，工作年限不够，战绩也可以凑…

而炼血阵，则是成为真武派独有的修炼奖励，给更努力，更积极的人使用…

层次分明，循序渐进，即有上升渠道也保证了底层福利…

反正王舞现在不缺乏融气武者了，下面的人拼命也好，躺平也好，她都无所谓…

以后，真武派会建立全新的薪酬制度以及赏罚条例…

不教而诛谓之虐，但她有言在先还要明知故犯的话，那就不怪她了吧…

黑龙商会改为黑龙会，依然是负责贸易买卖…

青龙会依然是负责情报贸易，但青龙堂转变成纯粹的杀手平台…

制度进行微调，新手第一次执行任务只能拿到六成薪酬，是为无名杀手…

执行任务次数，一次到十次，薪酬比例为七成，是为黑铁杀手…

执行任务次数，十次到百次，薪酬比例为八成，是为黄铜杀手…

执行任务次数，百次到千次，薪酬比例为九成，是为白银杀手…

执行任务千次以上，薪酬比例直接跃升为十二成，这是真正的大佬，黄金杀手…

对黄金杀手，青龙堂额外补贴，并拥有优先的任务挑选和情报等级…

同时，青龙堂还会免费赠送一把定制等级的高等天兵，杀手大佬可以随意选择喜欢的款式，量身打造…

执行任务三千次以上，这是大佬中的大佬，堪称巨佬，是为钻石杀手…

他们的薪酬比例翻倍，青龙堂会直接补贴等同悬赏的额度，拥有更优先的任务挑选和情报等级…

以及，赠送定制次神兵一把…

当然，为了防止刷低级任务升级，王舞明确规定了，白银杀手只能接化血期以上的任务，黄金杀手和钻石杀手，只能接融气期以上的任务…

不出意外，新的奖励制度，传给青龙堂那边才公布几小时，各地的杀手平台业务量瞬间爆增…

特别是真有些天生吃这碗饭的大佬，已经在琢磨冲冲钻石等级了…

次神兵谁不爱呢，特别是定制级，简直就是传家宝…

青龙会用五十年的时间，证明了它的承诺非常靠谱…

至于王舞为什么要搞这玩意，自然是因为杀手神秘啊，交接任务带面具，裹全身很合理吧…

那么，一些自动人形有样学样，不就也显的非常合理了嘛…

天天一大堆美少女出入青龙会，是个人都觉得有问题…

天天一大堆蒙面杀手出入青龙会，这就非常合理…

黑龙会的会主依然是黑龙小姐挂名…

青龙会的会主自然就是重瞳挂名…

红龙会依然是纯粹的武力机构，会主由苏梦枕担任…

旗下的七星堂，除了长恨剑的宿主，王舞把相思环的使用者也加了进去，十七位融气巅峰，依然负责对内监察和肃清…

黄龙会，会主由青天葵挂名，依然是在各大城市，经营餐饮，客栈，娱乐一条龙的高端会所…

这种地方，即是探听消息的烟雾，也很容易安插大量的自动人形…

旗下的厚土堂，负责整个真武派的衣食住行，是纯粹的后勤部门…

白龙会，目前还没成立，但王舞准备弄成各种技能培训部门，商贸啦，种植啦，采矿啦，有些人练武天赋不行，但是其他方面的天赋可以利用一下，不能浪费…

如此，一个门派的架子就差不多搭建起来了…

虽然真武派势力范围内的人口，理论上依旧属于周围的十一国，但这个世界又没啥人口普查，而且人并不值钱，培养武者才费钱…

方圆七千里内人口数量超过一亿，就算真武派的确富裕，赚钱能力超强，也是绝对养不起的…

当然，王舞也不需要养他们，他只需要花钱雇佣一部分即可…

用钱雇人，来给她赚更多的钱，如此才能形成正向增益，雇佣更多的人…

地表上的资源挖掘，必须雇人来干，这是毫无疑问的…

嗯，也许可以直接外包给六合宗与心相宗，他们两家常年干这个，业务应该很熟练吧…

就算以后出问题，甩锅也方便一点…

地表上的让他们负责，地下的，王舞这边自己负责，这样混着来，谁也无法知道真武派到底挖了多少矿…

这就是开宗立派的最大好处啊，王舞深深的叹口气，唯有惊神武者才能拥有，才配拥有的土地所有权…

每做出一个决定，王舞就让白晶记录并存档，然后传递给各个部门的自动人形，再让它们依次往下传达…

三十六个高级战斗人形，目前来说就是真武派的高级管理层，至少在其他人眼中是如此…

它们战力都是毫无疑问的融气巅峰，身上清一色的次神甲白银圣衣，武功技巧招式更是宗师等级…

在其他人眼里，就是那种最顶尖的融气巅峰武者，由它们当高管，倒也心服口服…

毕竟对武者来说，能不能打才是第一位的，惊神武者就算啥啥都不会，那也是绝对意义上的门派顶层…

深入思考的时候，时间过的很快，忙碌中的王舞，冷不丁的听到白晶的提醒，她关注的目标变向了…

哦？他这是准备去哪，王舞提了提精神让白晶把目标附近的地图也投射出来…

一副巨大的三维俯瞰图，出现在王舞的眼前，雷姓武者在上面只是一个移动的红色小点…

白晶用淡淡的红线标识了他之前的移动轨迹，以及目前前进方向的指向轨迹…

目前对方所处的位置距离血玫瑰号已经超过三万里，虽然不在全覆盖的通信范围之内，但是这里的地形地势地图，当然也是做过侦查的…

所以，王舞顺着雷姓武者前进的标识轨迹一看，路径上出现了一个让她有些意外的名字…

寒山宗…

嗯？这人的幕后指使者是寒山宗？王舞有些诧异…

无论是收买一个惊神武者，还是指派一个惊神武者，幕后指使者必须即有钱，又有实力，两者缺一不可…

只有前者，人家可以直接当场白票…

只有后者，人家可以出工不出力…

寒山宗，倒是符合以上两点，虽然这个宗门只有五位惊神武者，看似比心相宗也强不了多少…

但事实上，寒山宗的宗主是惊神巅峰…

是和一国之主同等层次的超级高手…

方圆十万里，只有神剑宗的宗主，霸刀宗的宗主，还有寒山宗的宗主，这三个人是惊神巅峰武者…

要不然，王舞当初也不会将北冥雪送这里啊…

所以，单纯从能力考虑，寒山宗当然能雇佣的起惊神武者…

但问题是，理由呢？

真武派和寒山宗不但没有仇怨，超级天赋，吞天元体，宗主唯一亲传弟子，北冥雪还是真武派送去拜师学艺的啊…

借着这个关系，两家关系一向良好，寒山宗是第一个大批采购武器的大宗门，也是第一个大量出售材料资源给商会的大宗门…

至今为止，彼此合作的都挺愉快啊…

王舞百思不得其解…

她当然不会想到，某种程度上，她和寒山宗的宗主，其实是不谋而合，所见略同…

她当年将北冥雪特意送往寒山宗，而不是更强的神剑宗，霸刀宗，自然是因为寒山宗的宗主除了足够强外，还有一个优点…

他年纪很大…

虽然具体多少岁不得而知，但作为惊神巅峰的超级武者，他声名远播了数百年，随便一计算，就能知道他至少四百多岁了…

而且，是四十年前四百多岁…

王舞觉得自己谋不了万世，谋个百年也不错，等这位大佬自然老死，北冥雪怎么也应该是惊神武者，寒山宗的高层了…

到时候，一内一外，岂不是可以白票一个福地？

但最后，没想到局面比她想的更好，直接宗主唯一弟子，这就非常NICE…

可惜，王舞也没想到，她惦记寒山宗家业的时候，寒山宗的宗主，也琢磨着黑龙商会呢…

在人家想来，一个普通惊神武者，对寒山宗来说，岂不是手到擒来，等以后北冥雪成为惊神武者，他随手把商会的惊神武者给做掉，那北冥雪不就可以名正言顺的成为黑龙商会的最高层了嘛…

黑龙商会，不也就可以名正言顺的归属于寒山宗了嘛…

在高武世界，武力是第一优先级，不论北冥雪为商会做过贡献没，无论北冥雪之前在商会啥身份，只要她是惊神武者，这就是最大的贡献，最高的领导…

没看苏梦枕也是天降的惊神武者，突然变成红龙会的会主，真武派内部所有人也都觉得非常合理…

而外部的人，更是觉得苏梦枕才是真武派的幕后扛把子，丝毫没觉得有什么问题…

所以，寒山宗的宗主，他的思考方式也是没问题的，毕竟他虽然强，但还要考虑到北冥雪的心情…

总不可能人家这边入门，他反手就去把人家老家的领导给打死，然后再把商会抢夺而来…

他能做到，但这这就太难看了，很容易和北冥雪离心离德，毕竟他是准备将对方当作下一任宗主来培养的…

但等个几十年，等北冥雪晋升后，悄悄做掉商会的前领导，这就是顺水推舟，和谐自然了嘛…

他和王舞想的都挺好，都在思谋对方凉了后继承家业呢…

但北冥雪虽然是超级天赋，但毕竟修炼的是正统武功，所以，四十年时间还不足以让她跨越惊神期这个天堑…

而王舞这边不然，更先进的技术，更残酷的方式，以及开挂的威力，让她硬生生打造出一个超强的惊神武者…

不但斩了心相宗的一位惊神武者，更是趁着这股威势，决定要占地立派！

这下，寒山宗的宗主就麻瓜了，如果是一个商会，他能干掉对方领导，然后借着北冥雪的关系收归门下…

但要是一个宗派，这么做就是扯淡了…

商会，只是一个贸易组织，赚的是市场上流动的浮财…

宗派，这是拥有土地所有权，能随意开发范围内自然资源的霸主势力，家里有矿…

神剑宗那么强，也没去把六合宗的人全打死，然后占据六合宗的地盘啊…

难道他们做不到？当然不是…

宗派的势力范围，都有一定的规矩，神剑宗很强，那么，他占据的势力范围可以比其他宗门多一些，这是合理的…

但他要是敢去抢六合宗的地盘，这就是坏了规矩，因为这些宗派所有的土地，都是所在国家或者几个国家划分出去的…

你是惊神武者，国家尊重你的力量，所以给你分地，这算是协商，平衡…

但我给你，是我给你，你不能抢，这也是国家的红线…

真要论惊神武者的数量，哪个宗门会有国家势力多？

国家要是一点土地都不想分，那就是和所有后晋升的惊神武者变成敌对…

但国家愿意给惊神武者分地，而且也立了规矩，要是有宗门玩不起，想破坏规矩…

真以为人家国家势力是吃素的？

只不过由于高武世界国家数量巨大，国家的敌人，都是其他同等级的国家而已…

所以人家是团结内部力量，把主要的实力用在对外，并不是真怕了某个宗门…

因此，神剑宗都不敢随便搞什么，灭宗灭派的占地行为，寒山宗自然也不敢冒天下之大不韪…

于是乎，寒山宗的宗主思来想去，突然心生一计，立派后不能动手，那就搅黄黑龙商会立派不就完了…

但这种事，他和寒山宗是绝对不能出手的，所以只好重金找外援…

雷姓武者，正是他花了大价钱，大人情特意雇来的惊神武者…

而此时，雷姓武者担心，真武派的人会一直追杀他，自然是想都不想，直接往寒山宗飞去…

我给你办事，你给我托底，这很合理…

而另一边，王舞虽然不太理解寒山宗这么做的理由，但也算是获取了足够的信息…

于是，她立刻通知黑龙小姐，加速追上去打死对方，不能让那家伙进入寒山宗…

有些事，知道就行了，暂时还不能表现出来，不能让寒山宗知道，真武派这边已经猜到是他们在下黑手…

没几十年可活的惊神巅峰，还是让他自然老死比较安全…



第三十一章 契约


猎杀时刻…

黑龙小姐收到王舞的命令后，微微舔了舔嘴唇…

原本不紧不慢的身形，瞬间爆发出三倍以上的速度…

以她和对方的距离，一刻都不到，就已经能清晰的看见前方的人影了…

虽然黑龙小姐飞的很快，但并没有超过高武世界的音速，所以，高速飞行和空气碰撞产生的爆鸣，先一步的传递了过去…

雷姓武者听见后方传来的动静，脸色瞬间大变，回头一望，果不其然，他担心的事情成为了现实…

情急之下，他当然拼尽全力，继续向前飞去，只要能坚持到寒山宗附近，他就有救了…

可惜，这依然是奢望，此刻，他虽然离寒山宗的确不远，但也有几千里之遥…

以他现在的速度，大概是一小时左右的路程，但黑龙小姐，追上他用不了一分钟…

因为不需要手下留情了，黑龙小姐是连人带枪，展开极速直接冲撞了过去…

雷姓武者勉强躲闪，却不妨黑龙小姐在飞过他身侧的时候，抬手一枪，顺势抽打了过来…

这一次，他再躲不掉了，只能双手交叉抵挡在胸前，想尽可能的减少伤害…

嘭的一声闷响，伴随着金属破裂和骨头断折的声音，雷姓武者引以为傲的次神甲和他的臂骨，一起被黑龙枪给打碎…

王舞看了也只能说，很有勇气，竟然敢硬接神兵重击…

沉重，剧痛，雷姓武者整个人都被击飞在空中旋转，他好不容易调整好身形，又看见黑龙小姐疾驰而来…

划过一道弧线，黑龙小姐再次举起手中的神兵长枪，然后自上而下的砸了下去…

因为姿势不好，雷姓武者明白自己已经躲不掉了，双手受损，但还能用，考虑到反击的话，就不能继续用双手抵挡了…

现在的形势对他很不利，对方速度快的离谱，但他依然在努力的想方设法…

脑海中的念头一闪而过，雷姓武者艰难的侧过脑袋的位置，用自己宽厚的肩膀再次硬吃了神兵一击…

同时，他放松身体，让自己被大地的重力往地面拉去，自然坠落会减轻对方自上而下的攻击威力…

于是乎，雷姓武者就像炮弹一样，被黑龙小姐正正砸落地面…

哼，又想在地面打？黑龙小姐不屑的想道，可惜这一次，对方可不存在什么能威胁她的东西啊…

于是，她也毫不犹豫的冲向地面，但并没有落地，而是悬浮在两米的位置，能让黑龙枪发挥最大威力的位置…

雷姓武者做好了坠落的准备，虽然他的次神甲肩膀部位也被砸裂了，但这一次至少肩胛骨受到的伤势要轻一些…

在下落的过程里，他也已经抽出了腰间的软鞭，双脚接触到地面，并砸出大坑的同时，他也甩手，扬鞭，向上方抽去…

因为他知道，对方会继续追过来…

他猜对了，黑龙小姐速度极快，几乎他刚落地，她也追了下来，然后从地面上的烟尘里蹿出一条鞭影…

惊神武者特有的精神力场，其特殊性也展现在了王舞面前…

完全由精神统御的身体，虽然依然会受伤，也依然会感觉到痛，但再也没有，以前身体受伤后，疼痛后，会本能拒绝执行主体意识的行为…

雷姓武者双臂骨骼破碎，肩胛骨也出现裂纹，但用软鞭打出去的攻击，和完好无损时比起来也没太大差距…

他的身体，依然能够按照他的意志执行精确的命令…

骨骼碎也好，裂也好，用肌肉挤压固定住就是，稍微影响发力上限，但问题不大…

除非是重要的内脏器官极大破损，否则物理性外伤想让惊神武者退场，可没那么容易啊…

哼，黑龙小姐看见迎面而来的攻击，不屑的冷哼一声后，根本不闪不躲，任凭对方软鞭抽打在她身上…

而她手腕一个扭动，螺旋枪头对准雷姓武者就刺了过去…

对方身上那件金色铠甲是次神甲，这点雷姓武者很清楚，而他的软鞭，则只是次神兵，这他当然也知道…

然而，他既然使用软鞭这种武器，自然是有配套的武功，否则，一条鞭子，连天甲也破不了防御啊…

对他来说，软鞭能够更好的将他的攻击力道打入对方身体，他所练的武功也是类似隔山打牛的效果…

两者结合，他根本不需要破防，他的攻击是直接伤害内脏的…

所以此刻，他只后退了半步，拼着吃了对方半枪，也要把自己的全力攻击，打在黑龙小姐身上…

在他想来，对方不认识他，面对他的这种攻击，第一次绝对会吃个大亏…

嗯，他的判断没有问题，如果他面对的是人类武者的话，这一下，冷不丁的还真有奇效…

软鞭的力量，被黄金圣衣削弱一半后传递进了黑龙小姐的身体，她只感觉到些许细微的不舒服，然后很快就消失…

黑龙小姐继续若无其事的扭动手腕，弯转手肘，摇晃手臂，继续用黑龙枪对着雷姓武者进行抽，打，刺，切…

整个黑龙枪如同风车，两头双尖在高速翻转，轮流对着雷姓武者连环进攻…

朵朵血花在他身上炸开，他抵挡的很艰难，但让他无法接受的不是受伤，而是自己的全力一击怎么没有效果？

锻体期增强筋骨皮肉，练体期增强五脏六腑，但再怎么锻炼增强，内外如一，人类的身体部位依然有巨大的强弱差异…

别的不说，难道惊神武者还能把眼珠子锻炼的比牙齿还硬嘛，那怎么可能…

这是高武世界的修炼体系，必然会出现的问题，惊神武者也依然是人类，依然有人类的要害，身体部位依然有强弱差距…

不像金丹真人，空间力场包裹全身，别说眼珠子，头发丝都和头盖骨一个待遇啊…

所以，雷姓武者他修炼的特殊武功，能够穿透防御，直击内脏，是一等一的高杀伤威力…

和他战斗，最好的方式就是不要让他打中，否则被次神兵软鞭打一下，和被神兵砍一下也差不多了…

前者损脏毁腑，后者伤筋断骨…

寒山宗的宗主雇人，当然不可能找菜鸡啊，雷姓武者不但不弱，他的武功更有很大的初见杀特性…

不知情的人，太容易翻车，毕竟惊神武者都对自己的身体强度很自信，软鞭看上去实在威力有限…

但这家伙，运气实在不好，之前和他战斗的苏梦枕，那是思维速度，快到超凡入圣的类型…

他的攻击，在人家眼里，就是慢动作…

别说打中，摸都摸不到一下，让雷姓武者憋屈个半死…

但换了个对手，他拼着受伤，全力一击成功击中对方了，怎么也恍若无事，这不合常理啊…

雷姓武者无法置信，无法理解…

他当然不会知道，现在和他战斗的黑龙小姐，根本就没五脏六腑那种东西…

小腹位置只有生物聚灵球，胸口位置是生物动力核心，除此之外，体内全都是紧密的肌肉结构…

而这两样，也都是由纳米细胞组成，强度和次神甲一个等级，哪那么容易被打坏…

黑龙小姐并没有兴趣为对方扫盲，而是继续用手里的长枪给对方制造伤害…

王舞的命令是残忍一点，黑龙小姐就准备把对方整个人慢慢打成血肉碎渣，而且不能让他死太快…

她精确的控制自己每一次攻击的力道和位置，尽可能的先从不致命的地方开始…

而雷姓武者虽然明白，自己这次算是在劫难逃了，但也不可能坐以待毙…

他面色沉凝，无视身体疼痛，把手中的软鞭甩的啪啪直响，接二连三的抽在黑龙小姐的身体上…

但对方，依然若无其事，最多就是皱皱眉，似乎感觉到有些不适，但也仅此而已…

双臂，双腿，四肢上面的血肉被黑龙枪挑切完毕，然后就是胸腹…

直到最后连内脏都露了出来，雷姓武者终于坚持不住，踉跄几下，倒坐在地上…

双方在极短时间内对攻了数百次，雷姓武者是躲不掉攻击，索性不躲，以伤换伤…

黑龙小姐则是，不痛不痒，躲来干嘛…

而此时的雷姓武者，就像是刚被凌迟了一半后的样子，他能坚持到现在，意志精神之强，就连王舞都赞叹不已…

而他的对手，黑龙小姐却依然是云淡风轻，黄金圣衣也光洁如新…

你这个家伙，真的是人类吗，雷姓武者盯着黑龙小姐，临到死前，他倒没有多大的仇恨，更多的是疑惑和不解…

而他这句话的本意，其实也只是形容黑龙小姐很奇怪，并没有真的猜想到对方不是人类，他的脑洞还没那么大…

就像是你在蓝星，看见有人能做出很异常的事情，你也只会首先怀疑，他是不是会武功或者有超能力，而不是直接判断，人家就是外星怪物伪装的…

这是由人类认知范围决定的事情，特别是对惊神武者来说，应该还没有世界之外这个概念…

但这话听到黑龙小姐耳朵里，自然是让她呆楞了一秒…

下一刻，她眼神阴郁，嘴角露出了冰冷残酷的狞笑…

人类，你知道的太多了…

黑龙枪化成无数残影，她再也没有虐杀的心情，直接把雷姓武者淹没…

而直到最后意识消亡，雷姓武者都是懵逼与不解，他到底知道啥了…

任务完成，差点被人发现身份，黑龙小姐老老实实的给王舞汇报…

不，我觉得对方只是随口吐槽，就像是说，你这个怪物，你这个变态，只是在表达诧异的心情，王舞默默的想道…

但是算了，似乎不用解释那么多，于是她对黑龙小姐说道，把现场处理干净，然后就回来吧…

好，对方的武器完好，需要当作战利品带回来吗，黑龙小姐又问道…

不用，我们不缺次神兵，让那家伙的死成为悬案吧，王舞淡淡的说道…

明白了，只要找不见他的人，他的武器也不曾现世，那他就只是失踪而已，黑龙小姐点点头，理解了王舞的意思…

没错，除了王舞她们，有夸张的侦查通信能力，在荒郊野外的战斗，哪会有那么容易被发现…

就算被人看见有惊神武者飞过，但也只能断章取义，雷姓武者最后飞哪去了，谁也不会知道，毕竟他又不是附近哪个宗门，有名有姓的惊神武者…

黑龙小姐按照王舞的要求，对准下方大地一顿输出，把雷姓武者的武器，以及他的血肉骨骼碎渣，全都深深埋入地底…

以后有人来这里，也只能看出此地发生过激烈战斗，但更具体的，嗯，那就得把雷姓武者重新拼起来才能知道了…

做完这一切，黑龙小姐直冲云霄，从极高的天空返回黑山，避免被路人发现…

这件事算是结束了，但也只是暂时的结束，搞不清寒山宗的意图，王舞就得始终保持着警惕…

说起来，寒山宗的宗主，也的确有些神秘和奇怪，西城铁和东方木，只是融气巅峰的弟子，学的都是神剑宗和霸刀宗的高端正统武功，能够练到惊神期的那种…

同时，那两家也有传授配套心法，宗门并没有藏私…

但北冥雪，贵为宗主弟子，天赋也是极其罕见的吞天元体，修炼的武功，也只是很普通的那种…

王舞仔细研究过，就是只能修炼到融气巅峰，只是在修炼命元的那种，并没有涉及到精神质变…

而且，北冥雪也没有被教授什么独特的心法，完全就像是散养…

这家伙，到底在想什么，在搞什么啊…

想不通，王舞索性不想，接下来，她还有很多事情要做呢…

北方三国使者已经打发了，所以真武派的立派自然是板上钉钉…

王舞也没搞什么花里胡哨的庆典，就是简单的对外宣布了这个消息…

而在内部，她首先是开始扩充，原本黑龙商会在黑山的庄园…

以后那里就是真武派的山门所在…

于是乎，大量的人力物力被调集，开始围绕那座山，进行从头到脚的扩建改造…

这还只是山体的表面，在山体内部，更是直接由王舞规划设计，自动人形进行工程作业…

她要把整座山，当作一个巨大的立体式建筑来改造…

新的规章制度，也开始一条条的颁布下去，特别是新的招募制度…

以前黑龙商会缺人手，都是不挑不拣直接花钱买断…

但以后，作为正经的宗派，王舞自然也要入乡随俗，设定考核，增加点门槛…

方圆七千里，拥有四十个大城市，乡村镇县更是成百上千，人口基数超过一亿，每年新增人口超过两百万…

如此规模，真武派自然尽情挑选…

而挑选方式，自然是考验意志力…

王舞现在对自己刚拜入天宫时，萝莉师父给她讲的话，理解更深刻了…

拥有正确的天赋，在正确的时间，遇见正确的宗门，三者相加，才算是天灵根…

北冥雪是吞天元体，在六岁的时候被王舞发现，满足了前两项，至于寒山宗是否适合她，从现在看，有些悬乎…

但是，北冥雪依然有很大机会成为惊神武者，寒山宗不行，还有王舞托底，她也算是遇见了对的人，也能称得上是天命所钟…

然而，每年数百万的新增人口里，难道没有天赋好的吗，就算一年没有，十年，百年，千年，持续下去，绝对会出现，等同甚至超越北冥雪天赋的人…

那是，那又有什么意义呢，王舞开始按照意志力挑选了，未必能选上…

而且，王舞又不会永远待在这里，在她离开后才出现的超级天赋者，又有什么意义呢…

合适的时间，合适的宗门，非常重要…

人的命运，固然要靠自我奋斗，但更多的也要看环境形势啊…

王舞降临此世，商会几十年的无差别收人，改变了多少人的命运…

炼血阵是绝无仅有的修炼神器…

修罗灭绝神功也是超强的晋阶神功…

多少天赋平庸，或者说天赋很烂的家伙都是靠这两样逆天改命…

而此时，王舞修改真武派的入门标准，又会改变一大批人的命运…

天意莫测，诸行无常…

这一刻，王舞福至心灵，突然对自己的金丹功法，如意万象诀有了更深的领悟…

满足的长叹一声，她继续让白晶传递她的各种命令，等把建派的各项事务安排的差不多后，她才能稍微歇歇…

对现在的她来说，所谓休息，也并不只是简单的呼呼大睡，而是去找些更有趣的事情做…

毕竟，只有枯燥且无聊的工作会让人厌烦，有趣的事情可是不会腻的…

她是金丹真人，需要放松休息的当然不是身体，而是精神…

来到碎梦刀实验室，之前苏梦枕沉睡的玉台，现在这里有另外一个人，躺在他之前睡过的地方…

王舞打量着小苏妻子，她现在的状态非常不好…

之前频繁的大起大落，带给她的刺激似乎有些强烈，让她的精神强度直线上升…

但是好景不长，当她发现自身的意识似乎被困死在某个地方的时候，绝望的恐惧再次淹没了她…

现在她的精神强度，在一个非常低谷的位置，细微的波动着…

如果不是有纳米细胞撑着，想必此时她早就崩溃了吧…

但也难怪，只能思索，五感余一，简直就是相当于把意识单独关了小黑屋，是最极致的孤独和虚无…

某种意义上，对小苏妻子这种人来说，是最残酷的刑罚呢…

小苏是求爱而不得…

小苏妻子是求欲而不满…

两者都是各自意义上的求不得呢…

利用前者，王舞展开了碎梦刀计划，并大获成功…

而此时，她看见小苏妻子这个样子，突然又冒出来一个新的想法…

嘿嘿嘿，王舞的嘴角微微弯曲，露出了危险的笑容…

喂，还活着吗，她把自己的声音传进小苏妻子的脑海…

几乎如同一滩死水的精神波动，就像是感受到了天籁之音，小苏妻子拼命的用意识波动回应，活着，我还活着，快救救我…

和其他武者不一样，王舞是修士，神识能外放，所以她能清晰的感知到小苏妻子的求救念头…

于是，她继续笑着问道，救你，当然可以，但是我为什么要这么做呢…

…小苏妻子一时语塞，此时她只剩下意识能思考，就算想拿自己的身体本钱收买对方都做不到…

更何况，听声音，还是女性…

想了想，小苏妻子诚恳的用意识波动说道，请阁下救我，我一定会报答你的…

那不是理所当然的吗，王舞有些诧异的说道，我问的就是，你准备拿什么来报答我啊，财富什么的就不要拿来现眼了啊，黑龙商会都是我的…

听到这话，小苏妻子开始绞尽脑汁…

财富无用，美貌无用，武功，更无用…

那她到底还有什么可以交易的呢？

很明显，她的人生…

于是，她试探的问道，阁下，我愿意付出五十年的未来，听从您的任何吩咐…

好啊，王舞答应道，但还没等小苏妻子一喜呢，她就继续说道，那你先等五十年…

五十年？她一分钟都等不下去啊，小苏妻子还准备继续讨价还价一下，就听见冰冷的声音传来…

你似乎没搞清楚你的处境，你是黑龙商会的人，本来就应该为我做事，还敢和我讨价还价？

一次，你只有一次报价机会，王舞淡淡的说道，如果我不满意，就永远留在黑暗与虚无当中，感受永恒的孤独吧…

新的恐惧扑面而来，只要随便想想那个结局，那种未来，小苏妻子就恨不得当场魂飞魄散…

可惜，她现在的状态，让她连选择死都做不到…

平淡的话语冲破了她的心理防线，她再也不敢耍弄小心思，只能哭泣道…

呜呜，我错了，阁下，请救救我，我愿意付出我的一切，人生，未来，身体，什么都好，只要我有的，我全都可以献给你…

早这样不就完了，王舞淡然道，那么我确认一遍，我把你从这个状态拯救出来，而你以后，就是我的私有物品，你的人生，未来，身体，命运，这一切都属于我，对吗？

没错，全都给你，一切的一切，请务必将我拯救出这片黑暗，小苏妻子真心实意的恳求道…

那么，契约成立…



第三十二章 飞凰


趁人之危…

嗯，是你情我愿的公平交易后，王舞开始着手履行承诺…

最简单的方式，自然是让小苏妻子体内的纳米细胞进行全状态修复即可，无论是破损还是缺失，都能完美替代…

但那样的话，方便倒是方便，对王舞来说又有什么意义呢…

她难道还缺融气期的手下吗…

而且，这个状态的小苏妻子，可是一个非常难得的样本，实验得当，王舞指不定又能多一个惊神武者…

哦对了，王舞以前答应过小苏，要尽可能让小苏妻子成为惊神武者…

所以，她现在，其实就是在为履行契约而努力，嗯，就是这样，没错…

随着王舞的心意一动，纯白色的玉台上再次蹿出无数的血丝…

但这一次，它们没有深入小苏妻子的身体，而是开始包裹她的身体，把她变成像血茧一样的东西…

等到椭圆形的血茧完全成型，王舞才满意的点点头，这可是最新一代的生物形态意识同步法器…

从最初的身体同步VR设备，到后来的半意识，半身体指令同步法器，再到后来的纯意识，但不那么精确的同步法器，王舞也算是研究了快百年…

最初的难度，是无法精确识别意识对应的指令，但后来用二十年时间和数百位样本解决了…

而后来的难度则是，人类控制身体的指令，其实只是快捷指令，身体自有一套处理和识别系统，其名本能…

但人有本能，自动人形又没有，人类使用快捷指令操控身体，很多细节变化都是本能在黑箱操控…

所以自动人形想要得到更具体，更详细的数据非常困难…

因此，王舞在天宫展开了超大规模的人类行为信息收集，就是在用笨办法，穷举整合超大量的本能数据…

而来到高武世界，特别是苏梦枕进阶惊神武者后，王舞赫然发现了新思路…

纯意识操控身体，也是可以做到的啊…

只要精神强度够高，只要能够完全压制身体本能…

而现在，小苏妻子只剩下意识活跃，岂不是上好的实验人选…

当然，她还不是惊神武者，精神强度自然不达标…

但王舞自有办法，精神强度够高才能压制身体本能，那反过来，身体本能足够低不就可以轻易压制了嘛…

而且，人类意识可是一种非常微妙的力量，拥有极强的自适应性，以前那些配合测试意识同步法器的人，都会知道自己是在操控自动人形…

但这次，王舞决定不告诉小苏妻子，看看会是什么结果…

她按照蔚蓝的规格，但是略低一点，打造了第三台顶级人形…

而外形尺寸，她是完全按照小苏妻子的身体尺寸，分毫不差的复刻过来…

包括但不限于肤色，质感，弹性以及必要的身体器官…

眼睛，耳朵，舌头，这些，更是用纳米细胞改造的，完全同形态仿生器官…

为此，这个特殊的顶级人形，还略微牺牲了点性能，因为人类的的感知器官并不是太优秀…

其他人形都只是外形像，但感知器官的内在原理根本不同…

比如重瞳的眼睛，就是拥有复眼功能的超级变焦望远镜…

而这一台顶级人形的仿生器官，不但外形丝毫不差，连功能原理，都是按照小苏妻子复刻的…

务必要让她感受不到任何差异…

她的意识，依然在她自己的身体里，但是血茧形态的同步法器，会把这台自动人形收集到的所有五感信息，完全投射到她的意识里…

而她的意识波动发出的指令，也会完全同步传递到这台自动人形上…

为了增强效果，王舞还给这台自动人形添加了血魂阵，增加神魂层面的联系…

在黑暗里待久了，日光灯和日光的区别应该不大吧…

打造新的自动人形，王舞花了一整天的时间，而小苏妻子，也在忐忑和不安里等待了一整天…

虽然对方保证过了，但这一天，让她感受到了从未有过的漫长…

好了，大功告成，王舞拍拍手，然后对小苏妻子说道，现在，开始想象一下闭上眼睛，然后倒数十秒，再慢慢睁开…

小苏妻子下意识的照做，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一…

啪，王舞打了个响指，生物意识同步法器启动…

人类意识形态转移实验，开始…

它缓缓睁开眼睛，外界的声，光，气还有皮肤和衣物的摩擦触感，全部传递给了小苏妻子…

而小苏妻子，重新接受到外界信息的小苏妻子，也从未感受过，世界竟然如此清晰以及令人感动…

它微微侧头，看向一旁的王舞，嗯，现在是蔚蓝站在这里…

于是小苏妻子小吃一惊，阁下，原来是你救了我…

那不然呢，蔚蓝似笑非笑，你该不会觉得拉关系我就会给你打折吧…

不，怎么会呢，阁下救我于苦海，我一定会遵守承诺，请尽情吩咐，小苏妻子诚恳的说道…

她本来就是一个非常识时务的人，知道自己没资格，也没资本毁约，所以表现的也非常痛快…

嗯，不错，蔚蓝微微点点头，然后突然开口道，对了，怎么称呼呢…

嗯？小苏妻子疑惑了一秒，然后就低眉顺眼的回答道，在下姓南，南依人…

…蔚蓝有些无语，她是在自言自语，考虑这第三台顶级人形，该起个什么名字…

算了，还真不好解释，于是她就顺势继续开口道，换个名字吧…

虽然不理解为何要突然改名，但小苏妻子，也就是南依人，大概觉得，这是对方在提醒自己，人生归属权的方式吧…

于是她乖巧的说道，还请阁下赐名…

依人，就是小鸟咯，但你不是普通的小鸟，而是已经飞上了枝头，蔚蓝微微一笑…

以后，你就叫飞凰了…

飞凰，南依人重复了一遍，她微微施了一礼，感谢阁下赐名，我很喜欢呢…

那就好，以后你就是黄龙会的会主，蔚蓝淡淡说道，那里的业务你应该很熟，该怎么发展你可以慢慢思考，其他政策方针你都可以调整，但只有一点…

遵循自觉自愿，蔚蓝盯着飞蝗说道，真武派不能干强迫那啥的事情，懂吗？

真武派？飞凰有点懵，对方前面说的她都能听懂，但是真武派又是啥…

在你受伤的这段时间，黑龙商会已经成功立派，蔚蓝淡淡的说道，我们现在就变成了真武派，黑龙商会改为黑龙会，隶属于真武派…

它的业务不变，以后会和青龙会，黄龙会，红龙会，白龙会并列，是真武派的五大部门机构之一…

明白了，飞凰点点头，内心稍微有些窃喜，她这也算因祸得福，成为黑龙商会，啊不，是真武派的高层之一了…

想到之前对方交代的话，她想了想开口问道，阁下，如果用钱雇佣的话，应该不算强迫吧…

哎，不算，尽可能善待她们吧，王舞再次叮嘱道，有些事无法避免，但我们也可以稍微提高点待遇…

阁下仁慈，我一定照办，飞凰肯定的回应道…

嗯，黄龙会主是你的工作，接下来，你还有件特殊的任务…

阁下请说，赴汤蹈火，在所不辞…

那倒不用，蔚蓝笑了笑，红龙会的会主是苏梦枕，嗯，你虽然没见过他，但他的声音，你应该听见过，所以，你知道我说的是谁吧…

…飞凰咬了咬嘴唇，默不作声的微微点头…

是不是觉得有点委屈，呵呵，其实大可不必，他是苏梦枕，不是苏子悦，他是惊神武者，不是以前那个快死的老头子…

你认识的那个人，已经完全消失了，现在的他，跟你完全不认识哦…

惊神武者…

飞凰的手心被下意识的攥紧，她自己也不知道，此刻自己到底是个什么心情…

懊恼？后悔？诧异？委屈？郁闷？

总之，各种各样的情绪轮番冲击着她的心弦，直到十几秒后，她才反应过来，现在不是发呆的时候…

于是她赶忙道歉，失礼了，阁下，您还没吩咐我任务呢…

很简单，我要你去接触他，想办法让他爱上你，蔚蓝淡淡的说道…

爱上我？飞凰惊诧莫名…

是啊，爱上你，当然，我说的是精神方面的爱上，不是行动方面的，蔚蓝提醒道…

还有，极乐天魔功停练，身为黄龙会的会主，你不能再做那种事了…

…飞凰嘴角抽动了几下，她倒还真没对方想的那么多，有心说您多虑了，但又不太敢反驳对方…

她只好肯定的点点头，表示自己一定按照对方的命令行事，只是…

阁下，那我以后该怎么修炼，而且苏会主是惊神武者，未必会看的上我这个融气武者啊…

你现在已经是融气巅峰，生命力和元气量早已充足，我告诉过你，想进阶惊神武者需要精神质变，提高精神强度…

至于怎么修炼，呵呵，我交给你的任务就是了，让他爱上你的任务就是修炼方式…

…这方式也太奇怪了，飞凰吐槽…

但她不敢反驳，只能再次点头应是…

欲望无法满足还算好克服，但心灵无法满足可就难受了…

现在的苏梦枕，应该算是飞凰的理想对象，但飞凰，还是苏梦枕的梦中情人吗…

如果发现以前轻易就能得到的东西，现在却怎么也无法获取，那种心情，应该也很有趣吧…

蔚蓝，嗯，是王舞不无恶意的想道…

当然啦，要是苏梦枕重蹈覆辙，飞凰幡然醒悟，两人真爱无敌，破镜重圆，那王舞也是会说声恭喜的…

但更大的可能，应该是她又能收获一个惊神武者吧…

人生最大的痛苦，莫过于求而不得…

交代完毕，蔚蓝上下打量了下飞凰的身形，然后喊了句等着，就推门离去…

只留下飞凰一个在原地胡思乱想，她左顾右盼，看见玉台上那个巨大的血茧很是好奇，但又不太敢胡乱碰触…

没两分钟，蔚蓝重新推门而入，把手上拎着的东西对准飞凰一甩…

金色的密集流光冲向飞凰，然后在她身上重新组合成一套灿烂辉煌的金色铠甲…

造型仿照凤凰座的神圣衣，但稍微做了些调整，背后的翅膀是可收缩的，头盔也是类似王冠一样的结构…

这是？飞凰似乎猜到了什么，但还是下意识的问道…

天凰座黄金圣衣，高级次神甲，除神兵外不可损毁，就算是惊神武者，没神兵想用拳头打坏它都有点难…

这么珍贵的东西，飞凰有些迟疑，给我穿真的没问题吗…

这是给黄龙会的会主穿的，你要不愿意干的话，那就脱下来，我换个人好了，蔚蓝淡淡的说道…

…感谢阁下的信任和赐予，我一定会全心尽力的，飞凰瞬间改口…

蔚蓝不置可否，转而说道，好了，你可以离开了，更具体的事情，穿白银圣衣的人会告诉你的…

遵命，阁下…

飞凰跨出实验室门外，传送门瞬间将她丢到，原先黑龙商会在黑山的庄园大殿里…

她也只以为，自己是从大殿后面的房间走出来的呢…

离开大殿，外面如同工地的建设场景让她有些惊讶，但很快，她就明白，这是真武派在进行扩建…

真武派，哈哈，真棒啊，她现在也是真武派的高层了，黄龙会的会主，五大平行机构之一，简直是一人之下啊…

嗯，但是和惊神武者还是比不了，想到这里，她的心情稍微有点不美妙，特别是想到苏梦枕也是惊神武者，就更不爽了…

明明应该是她先的…

但现在，自己竟然还要去勾引他，哼…

对飞凰来说，王舞虽然提醒了她爱上和爱上的区别，但对她来说，不还是勾引嘛…

可惜，此时的她，还无法理解，飞凰的身体，不存在任何本能，只是单纯的纳米细胞仿生构造体，人类身体上的所有快乐，她是再也无法感受到的…

没有多巴胺，没有荷尔蒙，也没有肾上腺素…

愉悦，刺激，满足这些欲望，将永远的离她而去…

这是真正的欲求不满…

如何将低级的身体欲望，转换为高级的精神欲望，这才是她要面临的难题，特别是对南依人，也就是小苏妻子来说，是一件非常非常困难的事情…

就算她战胜自我，超越自我，想从精神方面获取快乐源泉，比如说，被爱…

但她也很快就会发现，苏梦枕和苏子悦的本质差异，惊神武者的意志，可不会那么容易被动摇，被影响…

正是，求欲而不满，求爱而不得，身处人间，心坠地狱…



第三十三章 陷阱


落霞与麦田一色，黑山与碧水辉映…

时光悠悠，距离真武派成立，已经过去了七年…

黑山还是那个黑山，但是真武派的山门所在，已经是琼楼玉宇，朱楼碧瓦…

从山底到山顶，全是重峦叠嶂，气势磅礴的华丽建筑物，来到这里，能够直观的感受到真武派的富裕和强大…

嗯，至少没钱肯定建不出来这些…

而且，这还只是真武派山门的表象，在山体内部，还拥有更恢弘，更气派，更华丽的宫台殿阁…

此时的真武派，光是化血期以上的武者就超过了二十万，算上文职和家属，总人数更是超过百万，是名副其实的庞然大物…

由于和六合宗，心相宗，这周边两大宗门一直保持着战略合作关系，所以真武派这些年的发展非常顺利…

虽然土地所有权只是方圆七千里，但在方圆万里内，依然是说一不二的霸主…

每年，不知道有多少人，都怀揣着各自的梦想，打破头想加入真武派…

不光是因为真武派够富够强，还因为它是方圆十万里内，唯一一家，完全不看资质只看意志力来挑选弟子的宗派…

其他宗门对此也不奇怪，修罗灭绝神功练的人太多，早就声名远扬，已经算是青龙会杀手平台的标志性武功…

虽然修炼它的寿命，就算到融气期也才是七十七岁，然而，高武世界的融气期，其实已经是绝大多数人，终其一生的天花板…

对绝大多数普通人，特别是连化血期都不是的那些人来说，七十七岁，基本就是他们正常的寿命…

那么，是作为普通人活到七十七，还是变成融气武者活到七十七，这根本就不需要考虑啊…

变强，意味着更好的生活，以及能够给下一代更好的生活，更高的起点…

所以，修罗灭绝神功的副作用，不但没吓退他人，反而让更多的人趋之若鹜…

搏一搏，二十七岁入融气…

拼一拼，妻妾成群乐无边…

这不是神功，什么是神功…

所以，论惊神武者的数量，真武派当然不值一提，但要比较融气武者的数量，神剑宗都没这多…

当然，那也是因为人家门槛高，而且正常的融气武者寿命极限两百五十年，保质期比真武派这边长的多…

但大量融气武者，带来的虹吸效应可是非常恐怖…

真武派培养出来的人，当然需要为真武派工作，但王舞又不会把他们当作自动人形来用，不但每周有双休，而且每天也只需要工作八小时…

非常暖心正义，众人交口称赞…

虽然真武派也会根据武者们的工作内容和难度，给他们发放薪水酬劳…

但人类这种生物，对金钱的追求是永无止境的，真武派薪酬不菲，但也仅仅只是不菲而已…

想靠工资发财，从古到今，绝无可能…

而在高武世界，武力其实就是最大，最强的赚钱能力…

人无横财不富，马无夜草不肥…

下班的融气武者，自然也会想办法搞点副业什么的…

青龙会的杀手平台是个好选择，简单明了，没有门槛，头一蒙，脸一盖，随时来随时接，随时做随时走…

但正因为是好选择，搞的在这里兼职的融气武者不要太多，所以，反倒是任务时常不够，还需要抢单…

于是乎，更多的融气武者，自然就得想其他的办法，来增加自己的财富…

方圆万里是真武派的势力范围，真武派的武者自然不会脑残到在这里搞事…

但在这个范围外嘛，特别是，那些也不是其他大宗门的势力范围，这些家伙自然就有些肆无忌惮了…

惊神武者不出，融气武者就是天花板…

具体谁强谁弱，那真是要打过才知道…

所以真武派的这些融气武者搞副业，也算是风生水起…

而他们赚到的钱，自然会随之带回真武派这里，无论是买房娶妻，金屋藏娇，还是购置更强的武器，享受更好的生活，都是需要消费的嘛…

但在真武派的势力范围内，所有消费的终端，都是真武派本身…

它拥有方圆七千里内，所有的土地资源产出，就算是普通人种地，都要给它交税…

坐地收租，家里有矿…

融气武者在外面带回来的横财，最后都会化作真武派财富的一部分…

而真武派，则能用这些新增的财富，进一步的扩大发展…

别的不说，至少又能多收一些弟子了不是…

钱多，就能培养更多人，就能得到更多融气武者，就能收获更多财富，这就是新的正向增益循环…

然而，就在形势一片大好时，王舞叫停了真武派的发展，新一年准备招收的弟子数量，不但没有增加，反而提高门槛，降低名额了…

这是为何啊，小姐，绿竹有些不解的问道，不是说好要继续扩大规模，最后百万融气聚黑山嘛…

没错，但不是现在，其他大宗门又不是瞎的，我们的发展，人家都看在眼里，速度快的已经让人家非常警惕了，王舞淡淡的说道…

可是，我们不是已经和六合宗，心相宗都在进行合作吗？他们警惕我们干嘛，再说我们也不怕他们啊，绿竹奇怪道…

我说的不是他们两家，王舞解释道，现在我们是真武派，不是商会，其他大宗门对我们的感官态度，和以前可不一样了…

要知道，方圆十万里内，大型宗门可不止心相宗，六合宗两家啊，他们也不过是其中最弱的而已…

小姐你的意思是神剑宗他们，可是他们都离我们很远啊，双方势力范围，边缘之间的距离都超过万里啊…

人无远虑，必有近忧，对宗门来说更要考虑长远，真武派如果持续增加融气武者的数量，一定会侵犯到其他宗门的利益…

双方的势力范围的确远，但彼此势力之间的缓冲地区，那些地方的浮财数量也是有限的…

我们的融气武者去那里赚的多，别的宗门融气武者，去那里就赚的少…

本质上，和我们以前商会的时候，与其他商会竞争市场份额是一个道理…

额，所以抢占的多了，人家会不满，绿竹明白了过来…

是啊，别看我们干掉了心相宗的一位惊神武者，但神剑宗和霸刀宗可不会怕，真要和他们打起来，不但很麻烦，而且也不符合我们的战略方针，王舞无奈的说道…

毕竟，咱们现在就两位惊神武者，苏梦枕虽然战力超凡，但我估计比起惊神巅峰还要差些…

再说，北边的寒山宗已经对我们展露过恶意了，实在是不能再招惹其他敌人了，所以必须要收敛一些…

说的是呢，绿竹用力点头，只是，寒山宗到底是为了什么啊？她无法理解…

问的好，这个问题，我也想知道啊…

王舞想不明白对方这么做的理由，所以她加大了对寒山宗的监控…

现在已经是金丹九十九年，距离她送北冥雪拜入寒山宗过去了整整四十四年…

而当年十六岁的少女，现在已经变成了六十岁的融气巅峰武者…

吞天元体就是这么可怕，随便一本普通武功，都能让北冥雪轻松修炼到融气巅峰…

此时她的元力量和生命力，也就是命元的强度和数量，都早已达到晋升标准，差的只是精神强度…

而如果王舞没记错的话，寒山宗的宗主当初可是承诺过，要让北冥雪在六十岁之前成为惊神武者的…

苏梦枕能在一年内跃升成惊神武者，那是因为，他修炼了足够残酷的武功，以及王舞还用了纳米细胞，阵法加持，甚至外挂的效果…

那么，寒山宗的宗主，到底准备如何在今年之内，让北冥雪晋升呢…

就算只剩下精神强度不达标，但这个标准也是惊神武者最难的门槛啊…

对此，王舞非常感兴趣…

她不敢贴身监控寒山宗的宗主，但是贴身监控北冥雪还是没问题的…

而寒山宗的宗主，虽然有些神秘，但貌似，也不是喜欢窥探自家弟子身体的变态…

所以，他和北冥雪之间的任何互动，都逃不过王舞的观察…

对面日常一如既往的平淡，而王舞也不可能全天无休的时刻观察，她索性交代白晶去盯着点好了，有意外再提醒她…

而随着北冥雪六十岁快结束的倒计时…

白晶也终于发出了异常警告…

开始了吗，王舞精神一振，她让白晶把北冥雪的影像投射过来，顺便还喊来了绿竹和翼念芹一起观看…

画面一转，寒山宗北冥雪的房间…

她刚收到通知，宗门要派她和几位同门一起出去执行个任务…

很平常的事情，她自然欣然应诺…

虽然贵为宗主弟子，但她并没有享受到什么特别夸张的待遇，当然，和融气巅峰武者相匹配的水准，自然还是有的…

而且她也不是什么仗势欺人的性格，所以觉得这种一视同仁的待遇，反而更好…

拿起武器，稍微整装了下衣饰，北冥雪踏出了自己的房间…

来到集合的地方，印入眼帘的是几位她很熟悉的同门…

而且和她同样，都是融气巅峰武者…

但看见对方，北冥雪实在是有些高兴不起来啊…

倒不是担心，需要出动复数融气巅峰的任务到底有多难，她对自己很有自信，只要不是惊神武者做对手，应该都没问题…

所以，眼前这几个家伙，才是她最大的麻烦…

前面说了，高武世界没门槛，武者的后代当然也能练武，所以相比收徒什么的，很多武者自然是，更愿意培养自家后代啊…

寒山宗的宗主没有后代，那是因为人家准备全心全意突破境界的…

但可惜，天赋的极限，外加生命层次的跨越难度，超过了他的想象…

要不是北冥雪的出现，他根本连徒弟都懒的收的，就想在这最后的百年时光里，搏一搏未来…

但吞天元体的出现，让他的想法稍微改变了一点，如此天赋，不好好培养，实在是太多浪费…

于是乎，宗主弟子新鲜诞生…

但宗主没有后代儿女，其他惊神武者有啊，北冥雪的横插一刀，不满的可不仅仅是其他惊神武者啊…

眼看自家长辈百年后，指不定就是寒山宗的新任宗主了，如果自家再争点气，再出个惊神武者，说不定以后这寒山宗，就都归自个家了…

但有了北冥雪，不但是宗主弟子，还直接被指定为下一代宗主？

大型宗门，占据方圆万里所有的土地资源，这其中涉及到的利益，是毫无疑问的天文数字…

对那些人来说，北冥雪的出现，就相当于抢了原本会是他们的天量财富…

要不是寒山宗的宗主还活着，而且是惊神巅峰武者，北冥雪绝对活不过第二天…

所以，难道还能指望那些人，对北冥雪笑脸相迎，和蔼可亲嘛…

肉体上不好消灭，但精神上可没少被攻击，各种挑衅，嘲讽，找茬，那是比比皆是层出不穷…

搞的好几次，就连好脾气的北冥雪都忍不住拔剑，想把几个嘴上最不干净的家伙给咔嚓掉…

但转念一想，这指不定就是对方设下的陷阱，想激怒她，只要她先动手，对方就有理由，进行合理的自卫反击了…

就算是她成功砍死砍伤对方，人家的长辈绝对会借题发挥，弄掉她这个宗主弟子和未来宗主的身份…

呵，她可不是当年的小白，不理解大宗门和一宗之主的意义了…

所以，看见这次任务，需要和这几个平时就和她不对付的家伙一起执行，她也只是把对方当空气，视而不见…

但让她有些惊异的是，这一次，那些讨人嫌的家伙，竟然没有冷嘲热讽她，而是看见她来了后，只是说了一句…

人齐了，出发吧，然后就率先离开…

北冥雪瞬间提高警惕，她当然不会猜测对方是不是转性了，那不可能，应该是又要玩什么手段，搞什么花样了…

师父当年说过，会让她在六十岁成为惊神武者，她虽然不知道要怎么成，但惊神巅峰的师父，显然不会随便说说…

而自己距离六十一岁也没多久了，这些人就是想在这方面做做文章吗？

比如，把她困在某个地方，或者说干脆铤而走险，直接干掉她…

但宗门的任务还是要执行的，北冥雪倒不能用还未发生的事情指控对方，从而拒绝任务…

因为指控和拒绝都没用，人家也不是没背景的家伙，除非她为了不执行任务而去请求师父…

但那样，又有点小题大做，而且对方又会说闲话…

思来想去，北冥雪也只好跟上对方，一起离开山门…

她决定相信自己的武力，只要提前做好了准备，就算对方人手更多，她也绝对能跑掉的…

离开山门后，几位融气巅峰武者一路奔向南方，北冥雪看过任务介绍，说是去最近的大城市，处理几个融气武者…

真武派的修罗灭绝神功，让短命的融气武者越来越多，因为这门武功在杀手平台也有传授，所以很多不是真武派的人也会…

那些人，因为寿命短，又没约束，经常会为了钱，做一些很出格的事情…

而发生在寒山宗的地盘上，自然是寒山宗派武者来解决，这很合理…

从任务上看，只是平常的任务，类似的工作，北冥雪也执行过多次…

毕竟她和真武派的关系有些微妙，那些学了真武派武功的家伙干坏事，她总觉得自己应该帮助清理一下…

但这一次，身前那些讨人嫌的家伙一反常态，让她觉得，这其中定有蹊跷…

她们顺利的来到城市，顺利的来到任务地点，这里是黄龙会打造的，集客栈，餐饮休闲，娱乐于一体的高端会所…

此时这里人声鼎沸，隔着老远都能感受到这里的喧嚣与热闹…

而北冥雪她们几个则脸色不变，轻车熟路的三转两绕，来到了更高端的地方…

嗯，虽然某些娱乐项目不适合她们，但是喝茶听曲，看戏赏舞，这些活动当然没问题啦，她们都是经常来享受的…

而此次，任务目标据说就是包了个单独的院子在玩耍，所以她们也直奔目标，毫不停留…

看似没有异常，但北冥雪还是提高了警惕，等几人跳进院中，正在小酌的几位融气武者先是一脸诧异，然后似乎想到了什么似的，突然面色大变…

他们转手抽出武器，然后准备虚晃一枪就逃之夭夭…

但此次寒山宗来的人，是清一色的融气巅峰武者，不但在数量上碾压，在实力上更是吊打…

三位普通融气武者，根本没活过十秒就被围殴致死，估计还在纳闷，寒山宗这是不是小题大做啊，他们不配这么对待吧…

北冥雪也这么认为，所以她只是随便出了一剑就握剑不动…

果不其然，三位目标死亡后，其他融气巅峰武者并没有离开，而是悄不作声的挪动脚步，把北冥雪围了起来…

哎，总算来了，看到这一幕，北冥雪反而稍微放松了一点，她冷淡的开口道，你是准备杀了我吗，张丽…

呵呵，那不然呢，都到了现在，你还问这种废话，我真怀疑，你到底是怎么被宗主看上的，名为张丽的女子嘲讽道…

我就先不说你们能不能得逞，就算我死了，你们回去宗门也都得死啊，北冥雪提醒道，宗主绝对不会听你们解释的，无论是不是真的意外，你们都得给我陪葬，值得吗？

你还真是乡下来的蠢货啊，张丽长叹一口气道，你觉得我们这是私人恩怨吗，你觉得我们到底在争夺什么啊，你觉得为了那些东西，死几个融气武者又算什么啊…

…北冥雪下意识的握紧了剑，她明白对方说的话，所以也理解了，今天这场战斗是绝对不可避免的了…

眼前这些融气巅峰，是准备用自己生命换取她生命的死士…

恶战不可避免，但对方人数太多，她虽然单体战力更强，也不愿意和复数的融气巅峰武者拼命啊…

而且她也不需要拼命，只要能逃回寒山宗，就是她赢了…

还是小看了对方的魄力啊，如同张丽所说，这是不是私人恩怨…

北冥雪的眼波流转，似乎在搜索更好的逃跑路线，而她眼前的敌人，显然也都是有备而来…

围着她的六人，同时一挥手，没有先攻击她，而是甩出带倒刺的金属细丝，将整个院落的上空封死…

虽然不确定金属丝的强度，但对方一定考虑到了这点，所以北冥雪也没有冒失的去以身测试…

不让我从上面逃跑吗，北冥雪领悟了对方的意图，但她很快又找到新的办法…

以融气武者的身体强度，破墙，或者破屋而出也没啥难的，只要能找机会逃离对方这个包围圈…

而张丽她们，也不知道是不是猜到了北冥雪的想法，围着她的六人也不近身，反倒是保持着三五米的距离，就环绕着她用剑气进行攻击…

对融气武者来说，剑气虽然消耗大，而且也不能打太远，但依然是一个很有效的远程手段…

而对融气巅峰来说，剑气更是能够当作常规手段，五米内的威力，依然足够对融气武者产生杀伤，十米内的话，对化血武者也有威慑…

当然，要是十米开外，就只能砍砍练体期和锻体期了，没啥意义…

所以，北冥雪对张丽她们采取的战术很是认可，六人用剑气进攻，不但避免了近身战斗彼此遮挡的弊端，还充分发挥了集火的优势，命元量的优势，以及限制她逃跑的优势…

对方这是准备，稳稳当当的耗死她…

思路正确，战术合理，但北冥雪却莫名的有些想笑…

因为，她是吞天元体，在战力增幅上没啥优势，但是在修炼和战斗续航上，是开挂一般的存在…

别的融气武者修炼，想要把元气和生命力融合成命元，那是累死八活，成效一点…

而她的吞天元体，合成命元如同吃饭喝水一般，理论上，她不修炼任何武功，随着时间推移，自动都能成为融气巅峰…

和她打消耗战，张丽怕是失了智…

当然，考虑到对方，根本不可能知道她的特殊体质，她倒也很是理解…

毕竟元体太过珍惜，宗主是下了绝密封口令，除了惊神武者能够知道，其他人一律不得而知…

所以，北冥雪带着淡淡的怜悯，就陪对方玩起了你来我往的，剑气射击游戏…

躲的掉就躲，躲不掉就挡，时不时她还能反击对方几下…

七位融气巅峰在院落里用剑气对战，一刻钟不到，就把院落周围的房间，全部打的千疮百孔…

北冥雪依旧气定神闲，而张丽六人都有些气喘吁吁…

但在她们眼里，表现出来的不是惊讶和绝望，而是戏虐与得意…

北冥雪的内心突然感觉有些不对，这不是失败者该有的样子…

而此时，张丽也笑着开口道，你是不是觉得自己能拖死我们啊，亲爱的吞天元体北冥雪小姐…

！她们知道，她们竟然知道…

北冥雪浑身一震，知道这种不该知道的事情，意味着，对方这次的行动，背后有惊神武者支持…

也是，能驱使六位融气巅峰当死士，只有惊神武者有这个能力，而给必死的人泄漏机密，其实也没什么大不了的…

是她大意了，北冥雪暗暗懊悔…

但她把剑一扬，指着张丽说道，就算知道又如何，凭现在的你们，可是绝对拦不住我的…

说的没错，但我们为何要拦，我们的任务已经完成了，张丽继续笑着说道，你随时可以离开…

当然，在离开前，我建议你先去看看你自己的杰作，就在周围的房间里…

北冥雪的内心猛然咯噔一声，而伴随着张丽的话语，其他五位融气巅峰，也直接站到了张丽的背后，一副让她随意的样子…

不知为何，北冥雪的手有些抖，她握着剑，来到院落周围的房间门口，慢慢挑开破烂的房门…

然后，恍若雷击，呆立当场…



第三十四章 背锅


雷打真孝子，财发狠心人…

北冥雪，原名二丫，是王舞在她六岁的时候，用很便宜的价钱买回来的…

之所以如此，一是此世重男轻女，二是她家太穷，实在养不起太多…

既然有的选，那自然是卖女儿，留下儿子咯…

俗话说的好，穷人的孩子早当家，当然这也是生活所迫…

二丫六岁，已经非常懂事，知道自家啥情况，所以被卖掉也没什么怨恨…

特别是被王舞发现超级天赋后，待遇更是直线上升，别的不说，光生活水准就提高到了她从未想过的地步…

这种反差，让她都产生了一种细微的愧疚感，因为在她想来，如果父母知道自己被卖掉后会是这个待遇，怕是当初，就不会选她了吧…

总觉得自己是占了便宜呢…

但之后，二丫被改名北冥雪，在血玫瑰号的核心内舱一直生活了十年，再也没机会见自家父母…

而等她十六岁，又是直接被王舞大张旗鼓的送去寒山宗，超过三万里的距离，就算是她想来回探亲，也有点麻烦…

但是，等北冥雪成为融气武者后，很多事就变的简单起来，她索性在离寒山宗最近的大城市里，给自家父母购房买地，将那边的全家老小都接了过来…

她是十六岁去的寒山宗，二十六岁入的融气期，那会，她父母也才四十多岁而已…

前头说了，北冥雪是个懂事的孩子，所以并不怨恨父母卖掉她，再加上她的命运反倒因为被卖掉而变的更好了…

于是乎，她们一家人相处的不说其乐融融吧，但也算和谐美满，幸福安康…

北冥雪父母都是普通人，是依靠种地为生的那种，就算有练武的天赋，也没那个条件，所以，只会几下庄稼把式，有等于无…

但这让他们的寿命，反而比那些拼命练武的普通人强出一些，特别是四十多岁被北冥雪接到城里享福后，就更是好吃好喝，身心健康…

北冥雪六十岁的时候，她父母也才八十岁差点，虽然老态已显，但也算精神矍铄…

她平均每个月都要回家探望父母一次，距离上一次见面，也不过二十来天…

但她无论如何，也没有想到，再一次的见面就是现在，会是如今，变成眼下这种场合…

手里的剑，缓缓的从她掌心滑落，她双目无神，不可置信的看着眼前的场景…

耳边还传来张丽得意的笑问…

亲手干掉全家人，到底是种什么样的感受，能说说吗？

没错，北冥雪的所有亲人，包括但不限于父母，姐妹兄弟，侄儿侄女，甚至侄孙和侄孙女…

全家一十八口，从三岁到八十岁，全部都在这间屋子里…

然后，被北冥雪亲手打出来的数十道剑气，给斩切的七零八落…

张丽她们围堵北冥雪的站位，现在想想就知道非常有讲究，是故意诱导北冥雪攻击她们，然后闪躲后，就必定会击中背后房屋的方向…

她们之所以不近身围殴，最大的目的也正是诱导北冥雪利用自己的优势，和她们打消耗战…

北冥雪认为，张丽她们执行这个任务的目的，就是想杀她，这是第一层…

张丽她们想和自己打消耗战，但她们不知道，自己是吞天元体，这是第二层…

然则，北冥雪自以为优势在握，却没想到，人家早就知道她是吞天元体…

她以为自己在第二层，殊不知，人家根本就在第三层，第四层…

人家要灭的不是她这个人，此行正是为了诛她的心！

北冥雪之前反击，打出去的剑气可是丝毫没留手，虽然超过十米的距离，让剑气的威力对化血期都伤害不大，但她的父母兄弟姐妹，可没一个化血期啊…

她的所有家人，应该是早被制服，然后被特意带到了这里，之前门外院中那三个融气武者，估摸着，也只是接的临时任务用来负责看守…

她明白了什么，似乎又没有明白…

北冥雪的脖子，发出了咔嚓咔嚓的奇怪声音，她身形不动，但脑袋原地转了一百八十度…

脊椎发出不堪重负的声音，但她就像毫无所觉一样，用瘆人的姿势，沙哑的声音以及燃烧着火焰的目光，瞪着张丽，问道…

为什么？

蠢问题，一群泥腿子的女儿，怎么配当寒山宗的宗主啊，但死人就没问题了，我这可是为你着想啊…

当然啦，亲手弑父弑母，并且屠家灭门的人，到底能不能当寒山宗的宗主，那又是另外一回事了…

就为了这种事…

北冥雪低沉的自言自语一句，然后眼神中的火焰爆涨…

你们都得给我死啊！

此时此刻，她的愤怒和杀意达到此生从未有过的顶点，她从来没有这么恨过，也从来没有过这么想杀人…

但就在她即将动手的下一刻，寒山宗的宗主从天而降…

他人未落地，已经抬手伸指，正对北冥雪头顶百会的位置…

寒狱锁心，一瞬千年！

他微微自语，然后距离他指尖还有几寸的北冥雪瞬间僵住…

她的表情扭曲，面容暴怒，眼神里燃烧的仇恨火焰丝毫未退…

但整个人，就像是凝固住了一样，时光似乎在她身上暂停了下来…

而等到宗主落地不久，院落外面又跳进来一个惊神武者…

后者一进来就问道，宗主，成了吗？

嗯，没问题了，我的武道神通，能够让她的思维以非常缓慢的速度运转，这样她的愤怒和仇恨，就会持续更长的时间，她的精神强度，就会有足够的时间质变增强…

那就好，哈哈哈，后来的惊神武者大笑了起来，六十岁的惊神武者，而且还是吞天元体，一定能带领寒山宗走向新的辉煌…

而张丽她们，看见两位惊神武者办完正事，也对完话了，这才半跪施礼…

参见宗主，参见老祖宗…

嗯，如果北冥雪还能感知外界信息，一定会把眼珠子瞪出来…

她以为张丽是死敌，站在第四层，谁知道人家根本就在大气层…

对方的确是寒山宗其他惊神武者的血脉后代，但她们的老祖宗是站在宗主这边的…

也就是说，张丽她们，其实是友军…

如此跌宕起伏，反转不断的剧情，别说当事人北冥雪反应不过来，就连一直在万里之外围观的王舞三人，都没想到啊…

很明显，这是一场早有预谋的行动，对方就是在用这种方式刺激北冥雪的精神…

所谓惊神，正是需要人生的大起大落来刺激…

只是，人类的精神，并不稳定，上升的快，下降的也快，高武世界，悲惨的事情太多了，随便一刺激就能成为惊神武者？

哪会有那么简单…

就像是飞凰之前，险死还生，精神波动跳跃了几次，也不是没有成为惊神武者嘛…

所以，应该是那个什么武道神通的问题吧，绿竹猜测到…

嗯，应该没跑了，王舞点点头…

寒狱锁心，一瞬千年，这应该是和她对苏梦枕使用的那种思维加速，截然相反的进阶方式…

让被刺激到极限的精神波动，尽可能长时间的保持那种状态，这样，精神强度就会被持续拉升…

嘿嘿，厉害啊，武道神通，以前有点小看高武世界的惊神武者了呢，王舞笑道…

的确，以前我们收集到的信息，好像根本就没有这方面的，翼念芹也点头道…

应该是惊神巅峰特有的力量，王舞思索了下判断道，是惊神武者按照武功进行自我优化后，新出现的特化效果…

看起来，寒山宗的高端武功，竟然是偏向精神修炼的啊，不错不错，难怪以前不怎么教北冥雪，怕是这门武功的门槛，是只有惊神武者才能练啊…

可是，寒山宗这样做，的确是能让北冥雪进阶惊神武者了，但他们不怕北冥雪以后砍死他们吗？绿竹有些疑惑…

对方在血玫瑰号的十年，都是她在负责照顾和接触，所以知道对方并不是，那种为了力量，会愿意牺牲一切的人…

敢用她全家性命做代价，北冥雪绝对会把对方当成毕生死仇，杀之而后快…

的确啊，王舞点点头，但她们其实不需要瞎猜，因为直播还在继续…

画面一转，回到寒山宗这边…

张丽她们和两位大佬打过招呼后，宗主和另一位惊神武者也点点头…

你们做的不错，宗主夸赞道，特别是张丽你，演的很逼真啊…

张丽：……

咳咳，另一位惊神武者，也就是张丽的老祖宗，张姓武者有些尴尬的说道，她没有演，那些话就是她的真实想法，所以我才选了她，让她来干这件事…

宗主：…敢情是本色发挥，难怪连他都愣是没看出破绽…

宗主，现在我们该怎么做，还请示下…

听见张丽的问话，宗主了然，让北冥雪成为惊神武者的计划，现在才只是成功了一半，毕竟他要的是一个能全心全意，带领寒山宗走向辉煌的惊神武者…

而不是一个，把寒山宗当作死敌的超级惊神武者，他又没病…

于是乎，他淡淡道，开始执行计划的下半段吧，从今以后，你们就不是寒山宗的弟子了，立刻赶去真武派，加入他们…

噗，远在万里之外的王舞，一口果汁喷了出来…

这家伙，搞什么鬼，是想甩锅？但她为啥要接收寒山宗的叛宗弟子…

没错，张丽也如此之想，寒山宗可是有名的大宗门，宗主可是惊神巅峰，就连神剑宗都不会为了几个融气巅峰得罪寒山宗，更别说真武派了，人家脑子又没病…

于是她委婉的说出了自己的担忧，真武派如果拒绝她们怎么办…

不会的，拒绝你们，无非就是担心得罪我和寒山宗嘛，所以只要你们告诉真武派一个大秘密即可…

大秘密？张丽疑惑抬头…

他们当年立派，去捣乱的雷姓惊神武者就是我指派的，所以他们担忧，会得罪寒山宗会得罪我的问题，从一开始就不存在，宗主淡淡的说道…

！张丽大惊，当然不是惊讶宗主为何要做那种事，而是惊讶宗主深谋远虑，竟然在七年前就埋下了伏笔…

顺便告诉真武派，我已命不久矣，而且为了强行推北冥雪上位，寒山宗内部的几位惊神武者并不和睦…

这些都是事实，以青龙会表现出来的情报能力，真武派必然能判断真假…

张丽点点头，这样真武派就不会太担心您和寒山宗的报复了…

没错，所以，对北冥雪出手，就是真武派指使你们做的，为的就是挑拨寒山宗的内部矛盾，而你们也的确成功了…

接下来的剧本就是，北冥雪准备出手干掉你们，被你们背后的惊神武者偷袭，但我也随后赶到，于是寒山宗展开內杠，真武派的计划非常成功…

可是，我们此时还没加入真武派，时间线对不上啊，张丽提醒道…

问得好，但北冥雪又不知道，你们到底是什么时候加入的，宗主淡淡道…

你们获取了我的秘密，你们背后的惊神武者又想和北冥雪争夺宗主，所以你们早早就和真武派取得了联系，所以才有今日发生的一切，所以你们才会在成功后，立刻返回真武派…

这个混蛋，还真是想甩锅啊，王舞在万里之外破口大骂…

更关键的是，听起来，还真的挺像那么一回事啊…

宗主，还有个问题，张丽问道，北冥雪和真武派有关系，那么真武派为何不选择北冥雪，而是选择我们去对付北冥雪呢…

问得好，宗主点点头，北冥雪的确是真武派送来的人，但他们并不了解北冥雪的天赋，至少不会知道吞天元体…

他们当年可是送出去四位弟子，连神剑宗和霸刀宗都有…

对他们来说，送人拜入大宗门，应该是为了提高当时商会的知名度和影响力，事实上他们也的确达到了目的…

但北冥雪成为我的弟子，应该不太符合他们的期待…

嗯，因为真武派对北冥雪，就没有什么控制或影响的办法了吧，张丽点点头…

正是如此，北冥雪也不过是真武派花很少的钱买来的，在那里接受了十年的基础教育而已，应该是从一大堆孩童中脱颖而出…

她对于真武派来说，其实也只是一种比较特殊的商品…

真武派能给北冥雪的，寒山宗自然一样能给，而且给的更多，我甚至能让北冥雪当宗主，真武派能吗…

而且，当你告诉真武派，七年前是我派人去捣乱他们立派的，但我其实和真武派无仇无怨，你觉得，那边会不会认为是北冥雪鼓动教唆的呢…

就算真武派不会，但只要让北冥雪觉得那边会就可以了…

原来如此，人心禁不起试探，也禁不起考验，只要让真武派和北冥雪找到彼此猜忌的理由，那她们就必然会猜忌…

这样，真武派对北冥雪动手的理由，也就能说得过去了，张丽拜服道…

正是如此，北冥雪这边我会搞定，真武派那边就靠你们了，宗主点点头道…

为了寒山宗的未来，属下在所不辞，只是我家老祖宗的话？张丽有些迟疑…

这也是个破绽啊…

宗主侧头，看向张姓武者道，师弟，委屈你了，得去真武派伏低做小一段日子…

宗主哪里话，我又不是外人，为宗门的未来出力，应有之义罢了，再说，只要我们策略得当，真武派以后说不定就是我寒山宗的别派分院，有什么委屈的…

说的对啊，希望能在我的有生之年看到吧，宗主叹口气，然后抬起手，师弟，我要动手了，你不受点伤，说服力不够强…

尽管来，张姓武者沉声道，宗主不要太过留手，你是惊神巅峰，就算顾念同门手下留情，但我能活着已是侥幸，绝不可能无伤或者轻伤，那说不过去…

是啊，宗主叹口气，然后一掌拍出…

张姓武者的前胸肋骨，全部发出密集的爆裂声，整个人立刻几个趔趄，然后猛然咳嗽几声…

这一次，伴随着咳嗽，吐出来的可是内脏碎块…

但他一边咳，一边还带着笑，这样说服力就差不多了，真武派定会深信不疑…

嗯，我为救北冥雪元气大伤，你又叛宗而出，这样寒山宗的实力就跌到了有史以来的最低点，只剩下三位完好无损的惊神期…

而有了你的加入，真武派也有三位惊神武者，再加上六合宗，心相宗，也在和他们合作，宗主淡淡说道…

所以，真武派是绝不会怕了现在的寒山宗的，张姓武者笑道，但他们绝对猜不到不但宗主您没事，而且北冥雪也会成为新的惊神武者…

再加上我在真武派内部，到时候内外合力，定能收获奇功…

嗯，没错，宗主点点头，让我们主动的去攻打真武派，那肯定不行，打赢对我们也没有任何好处…

但如果是真武派主动挑衅，然后战斗逐渐升级，最后真武派就剩下你一个惊神武者的话，宗主意犹未尽道…

两人相视一笑，一切尽在不言中…

这些人实在太坏了吧，绿竹看见影像上两个老男人恶心吧唧的笑容，差点被气了个半死…

等他们过来，我们直接打死他们吧，敢让我们背锅，还敢惦记我们的家业？

不急，王舞其实也很火大，寒山宗的宗主看着一副仙风道骨，世外高人的模样，但竟然如此诡计多端，阴险狠辣…

不过，就看你能不能笑到最后了…

以前知道雷姓武者是寒山宗干的，王舞也没有轻举妄动，正是因为惊神巅峰实在有些太强…

现在发现，她之前的谨慎是对的，惊神巅峰竟然还有武道神通这种东西…

不过嘛，对方现在作茧自缚，要玩什么鹊巢鸠占，他那个惊神巅峰就要假装元气大伤，不能激烈动手的样子…

要不然，真武派正常情况下，脑袋被门挤了也不会去招惹寒山宗啊…

既然如此，那就来个顺水推舟，陪对方玩玩吧…

哼哼，想到这里，王舞盯着屏幕上张姓武者的身形，微笑着说道，等人家来咱们这里，一定要热情招待…

啊？还要和那家伙虚与委蛇啊，绿竹抱怨道，我可不要…

怎么会呢，人家不是自己人，我们把他变成自己人就是了，王舞淡淡道，送上门的上好试验品，别浪费啊…

务必要让人家，乐不思蜀才行…



第三十五章 背叛


有朋自远方来，不亦说乎…

王舞正缺惊神武者呢，寒山宗就大老远的自己送上来一位…

这是什么精神，共产主义精神啊…

王舞正缺实验材料呢，就有惊神武者跳出来自我展示…

这不是朋友，什么是朋友…

至于对方愿不愿意，嗯，在王舞想来的话，那大抵是不会拒绝的吧…

反正拒绝也没用…

再说，人家就是来表忠心入伙的，肝胆相照，两肋插刀不是应该的吗…

于是乎，张姓惊神武者带着张丽她们六位融气巅峰，一起来到黑山的时候，受到了热烈的欢迎…

非常热烈，从山门所在的山脚，一直到真武派核心的山顶，长长的两队美少女武者形成了夹道…

嗯，真武派当然不缺美少女了，不要小看强身健体功的厉害啊…

就是没有撒花和鼓掌，气氛稍微差了一些，但这已经让张姓武者深感满意…

嗯，至少真武派还是重视寒山宗的嘛…

没错，他嘴里的大秘密自然只能亲自对真武派的高层说，又不可能随便让人传递这种级别的情报信息…

所以，他在通报的时候，自然是依旧打着寒山宗的名义…

寒山宗可是有惊神巅峰武者的宗门，虽然总共只有五位惊神武者，但实力比六合宗和心相宗加起来都强…

如此级别的大宗门来访，下面的人当然不敢怠慢，即刻就把消息，传递了上去…

当然，王舞这边也就装装样子，她们自然早就知道对方要来，没看她连列队欢迎的阵势都搞出来啦，这可不是短时间内能准备好的…

而在山顶的真武派大殿内，张姓武者自然也顺利见到了真武派的高层…

惊神武者自然需要惊神武者接待，这是毫无疑问的规矩，张姓武者自然不惊讶苏梦枕和黑龙小姐的在场，毕竟人家就是真武派唯二的两位惊神期…

但此时，真武派在场的可是三位，而且两位惊神武者也只是分立两侧，正中坐着的却是一位异常美丽的少女…

张姓武者内心猛然咯噔一声，蔚蓝的容貌的确不似人间所有，美的惊心动魄，但还动摇不了他的心志…

但此时，从真武派这个站位来看，中间这位少女才是真武派的话事人，这可就让他太过惊讶了…

因为，按照高武世界的逻辑，一宗之主也好，一派之主也好，一国之主也好，必定是这个国家，宗派的最强者…

至少也是最强者之一…

拳头不够大，武力不够强，根本坐不稳这个位置…

别说什么头脑，技艺，能力…

在高武世界，武力就是最大，最强，最高级的能力…

再怎么罕见稀有的人才，没有足够的武力，也只能在下面发挥他的作用，最多担任一些中高级管理职务，宗主，派主，国主这些地位，绝对轮不到他们…

所以，看见蔚蓝的瞬间，张姓武者理所当然的得出一个结论…

对方也是惊神武者…

王舞这边有苏梦枕，所以她对惊神武者的能力有了更清晰的认知…

金丹真人的神识可以扩散出体外，而且有穿透性，自动人形根本无从遁形和隐瞒…

但惊神武者不行，他们的精神强度虽然极高，但只能在体内形成立场，像是寒山宗宗主那种能影响她人的能力，也只能是武道神通等级的效果…

就那，也距离不能太远，对北冥雪使用的时候甚至不到一尺间距…

既然如此，王舞当然就不担心对方能够看穿蔚蓝的身份了，毕竟它体表的皮肤，现在是用纳米细胞进行完全仿生的…

再搭配放大气血生命的阵法效果，再敏锐的感知，也只能认为这就是个活色生香的美少女…

至于没听见心跳啥的，大家都是惊神武者，有精神力场封闭身体，不致于泄漏身体信息，这不是很正常的嘛…

于是乎，张姓武者瞬间就肯定了自己的猜测，然后在心里暗骂…

真武派这是有毛病吗，怎么还隐藏惊神武者，咋滴，这是又想坑谁吗？

想到这里，他突然一愣，对方突然把底牌展现在他面前，这是为何？

难道想坑寒山宗？但此刻他用的名义还是寒山宗来拜访啊，对方又不知道他接下来准备做的事…

张姓武者有些迷茫，但又有些窃喜，至少知道了真武派的一个底牌，完了传递给宗主，也能让宗门多点准备…

他这边思绪流转，王舞那边却有些不耐烦了…

我说，你专门来拜访真武派，说是要求见派主高层，现在你见也见了，还准备发呆到什么时候…

咳咳，见笑了，张姓武者咳嗽几下，回过神来连忙道歉，敢问阁下，就是真武派的派主吗？

不然呢，只要你不瞎的话，应该认识我旁边的人吧，王舞用蔚蓝没好气的说道…

左边的叫苏梦枕，红龙会的会主…

右边的是黑龙小姐，黑龙会的会主…

至于我，你知道我是真武派的派主就可以了，蔚蓝淡淡道，现在我的自我介绍完毕了，该你了…

说的是，在下姓张，名飞，后面的这几位，都是我不成器的后代…

张飞，蔚蓝重复了一遍，这名字相当不错，她说道，但张长老也不用这么客气，你是惊神武者，又是寒山宗的长老，不用在我面前自称在下，我当不起…

呵，张飞自嘲的苦笑一声，如果是以前的话，派主说的的确没错，但现在的我，已经是寒山宗的叛宗之人，说是丧家之犬也不为过…

哦？我就不问张长老为何叛宗了，蔚蓝淡淡的说道，但你应该知道，真武派和寒山宗的关系向来不错，你不赶紧跑路，到我这里来是什么意思，是觉得，我真武派势单力薄，拿不下你吗…

不，怎会，张飞果断摇头道，我正是相信真武派的实力，才会特地前来投奔…

投奔？蔚蓝失笑道，你让我为了你这个叛宗的惊神武者，然后和寒山宗，和惊神巅峰武者做对吗？

是你长的好看，还是我脑子有病，你怕不是想的太美了吧…

哼，就算你不收留我们，寒山宗对真武派也没有什么善意…

蔚蓝的话音刚落，张飞背后的张丽就忍不住反驳道…

住口，这里哪有你一个融气武者说话的份，张飞勃然大怒道…

没事，让她说，蔚蓝淡淡道，不过开口前，先报上名字吧…

我叫张丽，我可不是瞎说，寒山宗的宗主，惦记真武派也不是一天两天了，从以前你们还是商会的时候，就已经有想法了…

但你们突然立派，算是让宗主有些措手不及，派主你应该没忘，当初在真武派刚立派的时候，就有人假冒北三国使者前来捣乱的事情吧…

哦？你们的消息还挺灵通啊，蔚蓝点点头玩味的笑了笑，听你这话意思，那人就是你们寒山宗指派的咯…

准确说，应该是宗主的个人意思，张丽沉声说道，并不是寒山宗所有惊神武者的意思，至少我家老祖宗就不赞成…

原来如此，蔚蓝点点头，那么，寒山宗的宗主，到底是为了什么，要那么做呢？

我们就算是商会时代，也和寒山宗合作的很好啊，而且宗主的亲传弟子，北冥雪也是我们送去拜师学艺的啊，所以是我们哪里得罪宗主了吗？

如果说有罪的话，大概财富太多也是一种罪吧，真武派在当年还是商会的时候，赚钱的能力就太强了，自然引起了宗主的一些兴趣，张丽实诚的说道…

当然，更重要的原因，就在于北冥雪…

哦？请细说，蔚蓝一副非常感兴趣的样子…

派主当年送北冥雪来我们寒山宗，自然是发现她的天赋很好吧，张丽说道…

没错，蔚蓝点点头，我找到了四个天赋都很好的孩子，培养她们到十五六岁，这个年纪就对商会有一定的归属感，然后我就挑了四方四个大宗门，送他们去拜师，这样既能提高商会的影响力，也能方便开拓商路…

没错，派主的策略方针非常优秀，张丽先是恭维了一下，但您应该没想到，北冥雪的天赋会好到超乎想象吧…

那段时间我在闭关，北冥雪的相关事宜都是手下安排的，蔚蓝淡淡的说道，那就算她的天赋特别好，也是寒山宗赚了，真武派亏了，你家宗主想对我们动手，岂不是更说不过去？

哎，派主您有所不知，寒山宗的宗主年事已高，不但准备让北冥雪继承衣钵，还准备让她继承宗主之位的…

但就像您说的，北冥雪毕竟是十六岁才去的寒山宗，对黑龙商会，也就是对真武派自然是有感情，有归属的…

作为寒山宗的弟子，甚至长老，这都没有任何问题，但作为宗主的话，就有些…

不够专一吗？蔚蓝接口道…

正是如此，寒山宗的现任宗主就是如此之想，他认为，只要真武派能够归属于寒山宗，不够专一的问题自然也迎刃而解…

唔，所以我这个派主，对寒山宗的宗主来说，算是眼中钉咯？蔚蓝若有所思的点点头…

对方的这些话，也算是解答了她当年的疑惑，寒山宗的宗主，为何莫名其妙的对真武派产生了恶意…

搞了半天，人家也看上她的基业了啊…

说的没错，派主，所以无论您是否收留我们，寒山宗都是不会放过您的，真武派可以存在，但您肯定不行…

倒也有理，蔚蓝颔首，那么，现在可以说说了吧，你们为何要叛宗而出…

只有一次机会，我不想听到什么愚蠢的谎话，这决定了我对待你们的态度，请谨慎的回答，蔚蓝提醒道…

当然，张丽点点头，然后用充满恨意的阴沉声音回答道…

还不是因为那个北冥雪，就因为宗主想让她进阶惊神武者，于是让我想办法绑了她的全家，然后让北冥雪亲自杀死…

但这种事，不能让北冥雪知道是寒山宗干的，所以，宗主只好甩锅到真武派这边…

张丽大大方方的说道，但她的话，别说王舞一脸惊诧莫名，就连她老祖宗，张飞都一脸呆滞…

这和之前商量的不一样啊，让你说些真话取信真武派，没让你连这些也说啊…

哦？有趣，蔚蓝笑了笑，你们的宗主很有想法，但是你们坑北冥雪在前，投奔真武派在后，这北冥雪又不是傻子…

无所谓啊，我们的确是才来投奔，但不代表我们以前和真武派没联系嘛，张丽解释道，这一次只能说事发而已…

嗯，所以一切都是真武派的阴谋，你们的宗主，是在危急关头，拯救北冥雪于水火之中，蔚蓝点点头…

正是如此，张丽也点点头…

所以，这位张长老的受伤，也是所谓的苦肉计咯，蔚蓝盯着张飞笑道，所谓的叛宗也不过是贵宗主的阴谋而已…

张飞听见张丽越说越露骨的话时，就已经觉得有些不对，但他又不好打断，以免更加引起怀疑…

但等听到张丽说到后面，他已经两眼一黑，完了，这已经不是所谓获取信任的程度了，这是彻底的把寒山宗，把宗主，以及把他都给卖了…

他立刻抬手，就想击毙张丽，即便对方是自己毫无疑问的血脉后代，但竟敢如此行事，岂能让她活着…

可惜，张飞这边手臂刚抬起来，苏梦枕已经仿若幻影，直接闪现到了他旁边…

别在腰间的小楼一夜听春雨，不知道什么时候已经握在手里，此刻，正搭在他的脖颈之上…

别动，如果不想死的话…

平淡的话语传到张飞的耳里，让他的心渐渐沉了下去…

好快，就算没受伤，也绝对不是对手…

张丽根本没看清苏梦枕的动作，只看见一个人突然出现在自家老祖宗旁边，还把刀也架在了他的脖子上…

但她见此，不但不慌，反而微笑了一下道，对不住了老祖宗，您对宗门的确非常忠心，我们深感佩服，但要拿我们的性命，去满足您理想的话，请恕我们不奉陪了…

为什么，张飞沉声问道，寒山宗哪里对不住你，还是我哪点对不起你？

您问我为什么？张丽一愣，然后哈哈大笑了起来，笑的眼泪都流了出来，您是我们的老祖宗啊，但为了外人，您一句话就要我们去死…

按照您和宗主的计划，内外合力，把真武派变成寒山宗的，但那时候，已经是下一任寒山宗宗主的北冥雪，会放过我们吗？

你们没给我们留活路，现在却问我为什么这么做？张丽反手一指背后五人…

你觉得，只有我不甘心吗，你觉得我们难道都愿意去死吗？

张丽背后的五位融气巅峰武者，同时抬起头，毫不畏惧的对视着张飞的目光…

正如张丽所说，寒山宗没有给她们留下活路，那她们也只好，置之死地而后生了…

哈哈哈，真是出乎意料，蔚蓝大笑，我猜到了开头，却没有猜到结尾啊…

哦？张丽听出了言外之意，派主猜到我们会来？

寒狱锁心，一瞬千年，贵宗宗主的武道神通，实在令人印象深刻…

蔚蓝没有正面回答，但懂的都懂…

果不其然，张丽的表情只是震惊，但很快又是狂喜，因为，对方能够知道这个绝密信息，就意味着，对方知道寒山宗的一切谋划，意味着对方知道她没说谎，也意味着真武派比想象中更强，她赌对了…

但张飞的表情就是惊恐了，真武派是怎么知道的，他无法理解…

每位惊神巅峰的武道神通，都是绝对的机密，就算他是宗主的师弟，以前也只是知道宗主有武道神通，但具体什么效果，也一概不知…

所以，张飞也是第一次亲眼看见宗主施展那招，寒狱锁心，一瞬千年…

但远在数万里之外的真武派，竟然也如同亲眼目睹一样，知之甚详…

哎，原本还准备和你们多玩一阵，你猜我知不知道的小游戏呢，现在搞的我，乐趣都少了很多啊，蔚蓝微微抱怨道…

谜底揭开太快啦…

那怎么办，黑龙小姐有些不解风情的问道，杀掉这个老头子给你出出气？

别浪费啊，这可是贵重的试验品，蔚蓝一边说，一边抬手一挥…

两道细碎的金色流光飞出，瞬间在张飞的身上来了个七进七出，将他的骨骼内脏全部穿透锁死…

这是蔚蓝特有的黄金圣衣锁链，用在这里倒也恰好合适…

至于你们，蔚蓝转动视线，虽然你所说的事情我早已知晓，但这并不会抹杀你的功劳…

我不管你出于什么目的，就算想玩什么二重苦肉计，拿你家老祖宗当投名状也无所谓，但至少现在，你的行为对真武派是有益的…

有功必酬，有益必赏，所以，你们可以说说自己想要什么了，蔚蓝淡淡的说道…

派主，我等绝无二心，也别无后路，不过是置之死地而后生，张丽沉声说道，如果不嫌弃，请让我们加入真武派…

赴汤蹈火，在所不辞…

真的？别我让你赴汤蹈火了，你该不会又来一次叛派跑路吧，蔚蓝似笑非笑道…

那不一样，张丽沉声道，我们在寒山宗又不是第一次执行任务，以前无论多难，多艰巨，多危险的任务，我们也从来没有抗拒过…

这一次，是宗主，是我家老祖宗不给我们留活路，而且是为了外人，我不服，到底凭什么，我们为寒山宗付出的，哪一个不比北冥雪多…

她背后的五人，听见这话，也都是默默点头，心中含泪…

我本将心向明月，奈何明月照沟渠…



第三十六章 开战


宠极爱怜出，憎生妒忌余…

张丽做的有错吗？王舞不知，但来自亲人的出卖和不在意，的确比敌人的刀剑更令人痛苦和绝望…

但北冥雪有错吗？更没有…

她只不过因为天赋更好，所以才被王舞送到了寒山宗，所以才被寒山宗的宗主收归门下，所以才被指定为下一代宗主…

她什么都没做，所以也应该没错…

甚至，她只是因为别人的期待，就莫名其妙的死全家了…

如果有的选，北冥雪当然不会用这种方式进阶惊神期啊…

所以，从这个角度看，她其实才是真正的受害者…

但对张丽来说，北冥雪，毫无疑问就是她们落到如今地步的罪魁祸首…

执行老祖宗的命令，没问题…

绑北冥雪的全家，没问题…

诱导北冥雪亲自动手，不杀人，只诛心，也没问题…

甩锅给真武派，那更没问题…

唯一的问题是，等北冥雪成为了惊神武者，成为了寒山宗的宗主，她们怎么办？

宗主没有提，张丽不在意，身为惊神巅峰武者，当然可以无视融气武者的性命…

但自家老祖宗，也没把自己等人的性命当回事，这就太让人…

于是乎，她做出一个大胆的决定，一个能够改变自身命运的决定…

世事无常，莫过于此…

张飞大概根本没想过，计划还没开始执行呢，就被自家后代给卖了吧…

就像他不在意张丽她们的生命一样，对方也没在意他的生命…

心狠手辣，凌厉果决，是个人才，蔚蓝看着张丽暗自点头…

寒山宗挑她执行这种任务，从能力上看倒也没选错人，只是，没有考虑到，融气武者也是人类，也是有感情和思想的啊…

傲慢吗，但这对所有的大宗门，甚至真武派来说，都是必然的现象…

因为，融气武者太多了，一宗之主，一派之主，怎么会挨个关心这些人的心理状态呢，即没时间，也没兴趣…

从今以后，蔚蓝缓缓开口道，你们六位将隶属于红龙会下的七星堂，负责对真武派内部进行监察和肃清…

这样，也避免了你们以后和寒山宗的同门厮杀，没异议吧…

派主心善，张丽拱手感谢…

但她又提醒道，派主，寒山宗的宗主可并没有元气大伤啊，他只是想诈真武派率先动手，从而在道义上，立场上占据上风，顺便应该还是给北冥雪一个交代，证明之前的事，的确是这边的阴谋…

没错，正因为如此，所以我们才更要配合他把戏演下去啊，蔚蓝淡淡道，否则我们这边安安静静，纹丝不动，指不定人家就猜到了计划失败…

所以，为了防止北冥雪以后，知道不该知道的事情，惊神巅峰武者，说不定就亲自前来灭口了…

张丽脸色一白，的确，这有很大可能…

既然如此，我们就先顺着对方的思路和计划来吧，蔚蓝平静的说道，寒山宗的宗主应该超过四百五十岁了吧…

更具体的不知，但距离惊神武者的大限应该不到四十年，张丽沉声说道，因为我家老祖宗年过四百二十，而宗主和老祖宗的年龄差距是四十有余，五十不到…

嗯，所以我们至少还有二十年的相对安全时间，不用担心对方来什么临死一击，绝命一博了…

蔚蓝点点头，又问道，寒山宗剩下三个惊神武者都多大了，他们知道宗主的这个计划吗？

最年轻的也超过了三百岁，最大的距离四百岁也不到二十年，宗主的这个计划是绝密中的绝密，整个寒山宗，就只有我们八人知晓…

而且，宗主也不敢让剩下的惊神武者知道，那几位，可是一直有些反对北冥雪接任宗主的…

这样啊，也就是支持宗主的，其实只有你老祖宗一人咯，蔚蓝点点头，还真有自信啊，有内忧还敢主动开启外患…

派主，那三位惊神武者，只是反对北冥雪接任下一任的寒山宗宗主，他们只是觉得没必要那么着急，北冥雪可以担任下下一任的宗主，所以和现任宗主，有意见分歧，但并不是不可调和…

张丽强调道，而真武派如果对寒山宗动手，加上现任宗主又要伪装元气大伤，反倒会让寒山宗的内部抱成一团，离间什么的应该没用…

有理，果然是自己人知道的更清楚呢…

蔚蓝点点头，那我们目前的对手，其实就只是三个惊神武者，而按照寒山宗宗主的计划，我们这边有你老祖宗加入，也是三位惊神武者，倒也的确不吃亏…

正是如此，张丽点头道，不过我家老祖宗现在，肯定不会帮我们演戏了…

嗯，没事，我有独特的说服方式，蔚蓝笑着说道…

真武派和寒山宗之间的关系，突然变的有些诡谲了起来…

起因是真武派发往寒山宗的一份正式公函，内容不知道怎么被泄漏了出来…

大概就是真武派当初立派之初，有惊神武者过来捣乱，经过七年追查，终于发现对方和寒山宗有一些关系，希望寒山宗能提供一些相关线索…

嗯，虽然话里很委婉，但吃瓜群众都表示看懂了，这是给寒山宗面子，希望对方把人交出来就了事…

但寒山宗的正式回复，嗯，又不知道为何被泄漏了…

上面只有四个字，绝无此事…

很硬气，很符合寒山宗的大宗身份…

但是，用在真武派这边就不太合适，因为双方一直是良好的合作伙伴，用这么生硬的语气，怎么看都像是心虚啊…

就像是你请求陌生人帮助，被拒绝，非常合理…

你请求朋友帮助，被拒绝，这说明彼此友谊出了问题…

你请求朋友帮助，还没开口，对方就递过来一沓钱，还问你够不够，这…

说明你可能被绿了…

寒山宗对其他宗派这么回复，当然没有问题，但用在真武派这里，如果真的没有做过，不应该仔细解释，并提供帮助吗…

因为蕴含的意义太过明显，所以真武派的第二封公函，嗯，又被不知名原因泄漏…

这次语气就很严肃了，上面说这个消息就来自寒山宗的内部，真武派是本着双方友好合作关系，希望寒山宗把人交出来，反正当初那人也不是寒山宗的惊神武者…

大家彼此就可以都当无事发生，继续正常合作就是…

吃瓜群众认为，这个思路没毛病，立派的时候来捣乱，这是打一个门派的脸…

真武派想拿那家伙开刀立威，追查七年都没有放弃，也非常合理…

而且，真武派说的很清楚，他们只是找当初干那事的人麻烦，并不是找寒山宗的麻烦，只要人解决了，大家继续合作就是…

在情在理，真武派的要求，那是一点也不过分啊，给足了寒山宗面子…

然而，寒山宗的第二次公函回复，上面依旧是四个字…

查无此人…

敷衍无视的态度跃然纸上，就算吃瓜的群众都能感受到深深的傲慢…

就在大家想看看，真武派的第三份公函到底会怎么说呢，真武派这边却没动静了…

安安静静，就像是什么都没有发生…

但是更多的有心人发现，寒山宗和真武派之间的贸易已经断了，而且，真武派在寒山宗势力范围内的，贸易商铺也好，工作分部也好，娱乐会所也好，全部开始大规模的关闭…

嗯？寒山宗对真武派下手了？

貌似不是，关门的地方没有发生过任何打斗事件，而且离开的人员也都是带的大包小包，运输车辆也是川流不息…

这是，真武派在主动进行，大规模的有秩序撤离…

真武派，就这么认怂了？这可是真武派从最初的商会时代，第一次退缩吧…

很多吃瓜群众，都有些戏虐的看着真武派的笑话，毕竟寒山宗可是有惊神巅峰的大宗门，不卖真武派面子，对方也没办法…

但还有一些有心人，已经觉得局势似乎有些不妙，从真武派，从黑龙商会这几十年来的行事作风上看，他们可从没退缩过啊…

犹如暴风雨前的宁静，在真武派大撤离结束后持续了一个月，然后…

真武派发生了两件大事…

其一，真武派开启特殊的无限制招募政策，凡是愿意修炼修罗灭绝神功，并愿意为真武派服务到五十岁的人，没有门槛…

薪酬待遇等同正式弟子，算是一种临时雇佣制度，战死亦有抚恤，有家人会转交给家人，没家人也可以任意指定继承人…

很明显，这就是真武派在招收炮灰…

但没门槛，而且只需要服务到五十岁，如果六岁加入，至少能白票十几年的伙食啊…

等十几年后，说不定也不怎么需要战斗了呢，再说，高武世界，人命如同草芥，这也算是普通人逆天改命的机会了…

于是乎，报名人数如山似海…

其二，青龙堂的杀手平台上，莫名的刷出了大量寒山宗势力范围内的任务…

包括但不限于寒山宗下面的弟子，商会，矿场，分部，据点…

可以说是，无差别攻击任务…

嗯，寒山宗很强，但对杀手来说，蒙头盖脸，干完就跑，他们只是打工的刀，拿钱办事…

而且，只要思维正常，都会知道这些针对寒山宗的任务，就是真武派自己发布的…

而寒山宗的反应也很有趣，他们那边没有谴责，而是立刻就做出了应对，不但在各地进行集中防守，甚至还派一部分融气武者去真武派这边反击…

速度之快，效率之高，就像是早已做好了准备…

双方没有明说敌对，但行动上其实已经开战…

一时之间，吃瓜群众惊诧莫名…

真武派，这么刚的吗？寒山宗可是有惊神巅峰的啊…

而心相宗和六合宗，作为真武派的战略合作对象，自然也是毫不意外的，都派了一位惊神武者来访…

他们也想知道，真武派是不是脑袋被门挤了，还是里面进水了，竟然敢主动对有惊神巅峰的宗门动手…

但两家惊神武者，一起来到真武派山顶的大殿内时，又同时一愣…

因为，对面一共四人，三位站着一位坐着…

站着的三人里，和他们交过手的苏梦枕和黑龙小姐赫然在列，而最后一位，这不是寒山宗的张飞吗…

虽然有些不解，为何寒山宗的长老也会在这里，但这三位，都是毫无疑问的惊神武者…

他们都站着，那坐着的人…

理所当然，两宗来人自然会明白这人才是真武派的话事人，而且也是惊神武者…

真武派，这是有病吗，两人在内心默默腹诽，你们早说自己有三位惊神武者，和寒山宗说不定就打不起来了…

心相宗来的是熟人，短刀武者…

六合宗来的也是熟人，何长老…

何长老先轻咳一下，然后看着黑龙小姐问道，贵派的派主真年轻啊，还有这位张飞长老，不介绍一下吗…

哼，黑龙小姐哼唧了一声，没有理会…

如你所见，我就是真武派的派主，蔚蓝淡淡的说道，至于张飞，以前是寒山宗的长老，现在是真武派的人，红龙会的会主…

至于你们都认识的苏梦枕，红龙会的前会主，现在是青龙会的会主…

这也行？何长老和短刀武者对视一眼…

后者缓缓开口道，贵派人才济济，实力非凡，我先恭喜了…

但是，寒山宗就算少了一位惊神，依然还有四位，更关键的是，寒山宗的宗主，可是成名很久的惊神巅峰…

派主准备怎么应付他呢？

不需要应付，你以为张飞是怎么活着从寒山宗离开的，蔚蓝轻描淡写的说道…

嗯？好像也是啊，何长老和短刀武者再次交换了个眼神…

还请派主明示，何长老拱拱手…

寒山宗的宗主，想强行帮助自己的弟子进阶惊神期，并让她继承寒山宗，这引起了其他四位惊神武者的不满…

毕竟，宗主弟子年龄太小，直接跨过其他几位惊神武者接任寒山宗，实在有点说不过去…

但宗主一意孤行，其他三位惊神武者除了不满也没啥办法，但张飞长老，敢为天下先，觉得只要让宗主弟子，晚些年再进阶惊神期，不就解决矛盾了？

于是，他找机会偷袭了北冥雪，其实只想打伤她…

但运气不好，没想到宗主就在附近，发现了他的举动，于是…

蔚蓝没有继续说下去，但她知道对方应该能够理解她的话…

所以这位张长老，嗯，现在是张会主…

其实只是和寒山宗的宗主，理念不合而已吧，短刀武者诧异的看着蔚蓝…

眼神里投射出来清晰的意思，这样的人你也敢用？

那是以前，张飞沉声开口道，我原本以为宗主只是心急了点，才会想把宗门交在北冥雪手里，但等动手时，我才发现，宗主是想把北冥雪当作他意志的容器，继续掌控宗门而已…

嗯？嗯？什么鬼，何长老和短刀武者面面相觑，怎么听起来这么玄乎…

你们应该知道，惊神巅峰武者，都有武道神通吧，张长老沉声说道…

嗯，何长老两人点头…

寒山宗的宗主，他的武道神通就是极其罕见的心灵武功，能够用自身精神强行干涉对方的精神…

有点像神剑宗的武道神通啊，刀斩肉身剑破心，何长老诧异道，寒山宗的宗主果然厉害…

说起来，我也听我们宗主说过，短刀武者回忆道，寒山宗的宗主有几位强敌被击败后，的确是死的不明不白，身体上没有任何伤势，如果是心灵向的武道神通，倒也能说的过去…

和神剑宗的类型稍有不同，寒山宗宗主的武道神通更偏向干涉，扭转，算是辅助类型的，张飞缓缓说道…

对惊神武者来说，可能会造成一瞬间的失神，是强力的辅助杀招，但用在融气武者身上，就能够永久性的扭转对方思维了…

嗯，武道神通貌似能做到，惊神巅峰的精神力比融气武者，那真是强了千倍不止…

何长老和短刀武者同时点头，确认了寒山宗的宗主有这个能力…

但是，何长老问道，他为何要这么做？

没错，北冥雪是他弟子，又不是仇人，他如此行事的理由呢…

张飞看了一眼蔚蓝，后者点点头，他才继续说道…

因为，北冥雪是超级天赋，吞天元体！

元体！何长老一惊，短刀武者更是略有深意的看了看苏梦枕，这位也是疑似呢…

寒山宗的宗主，就是想将北冥雪这个超级天赋者的精神意识状态，全部扭转成自己的样子，然后代替他，去看看更高层次的风景，以及将寒山宗发扬光大…

张飞沉声说道，要知道寒山宗的宗主距离寿命大限也就三十来年，他自己是绝无可能更进一步了…

我能理解他的野望，但我不能接受他这这种行为，如此行事，已近邪道…

死前的疯狂吗…

何长老和短刀武者沉思半晌，缓缓点头认可了这个理由…

死亡，永远是人类最大的恐惧之一…

那么，寒山宗的宗主，所谓的元气大伤怎么说，短刀武者继续问道…

哎，我动手前，当然不知道这事，但动手后，北冥雪无知无觉的样子让我一愣，而宗主赶来的速度更让我诧异…

我这才惊觉不对，我好歹也是宗主的师弟，和他相处了四百年，他的武道神通是啥效果，别人不知道，我还能不知道？

北冥雪那个状态，正是中了宗主的寒狱锁心，但想要完全扭转一个人的精神，也并不是简单的事…

我和宗主开始动手，就发现他比以前弱的多了，这才能带伤逃离，想必他已经对北冥雪持续使用了很多次武道神通…

如果他不想半途而废，就要继续下去…

也就是说，只要不是寒山宗遇到生死危机，寒山宗的宗主并不会出手咯，何长老也明白了过来…

当然，他的当务之急是传承自己的野望和意志，我是因为北冥雪和真武派的关系才来到这里求助，张飞沉声说道…

我明白了，短刀武者了然，然后他看向蔚蓝问道，派主想做到什么程度…

当然是，要把北冥雪解救出来啊，蔚蓝理所当然的说道，那可是当年我送去寒山宗的人，我有义务负责到底…

但是那样的话，真武派就必然要面对寒山宗的宗主了，何长老提醒道，就算是元气大伤的惊神巅峰，也不可小觑…

没错，但正因为如此，我这边才更要动手，蔚蓝淡淡的说道…

她提醒道，现在动手，只需要面对一个虚弱的惊神巅峰，晚几十年，也许寒山宗的宗主会更虚弱，但人家也能绝命一博了…

而且，对方要是得逞了，北冥雪变成类似寒山宗宗主的人格，以吞天元体的超级天赋，我们三家，在未来四百年的时间，都要面对更强的惊神巅峰了…

那才是永无宁日，是真正的危机…

这，说的也是啊…

何长老和短刀武者沉凝不语，他们知道对方说的没错，但以他们两宗现在的状况实在是不想介入他人的战斗…

滋体事大，我们必须要回去和宗主商量一下，两人同时说道…

别误会，我不是要求你们两宗加入真武派和寒山宗的战争，蔚蓝淡淡道…

你们帮不帮忙无所谓，别在这时候给我捣乱就行了，真武派此次是有进无退，必然会和寒山宗战斗到底的…

无论是谁挡在我们面前，我们一定会碾过去的，蔚蓝前倾身体，用力的看着两人…

明白了，派主的意思，我们会一字不差的转达给我家宗主的…

何长老和短刀武者同时抱拳道，事关重大，我们就不多待了…

请便，蔚蓝淡淡道…

等对方离开，苏梦枕才开口道，心相宗和六合宗会相信我们所说的吗？

信与不信，都不重要，他们来这里并不是找原因，问理由的，蔚蓝解释道…

真武派有没有实力应对寒山宗，这才是关键问题，把真武派换成神剑宗，他们两家保证只会拍着胸脯帮忙，绝不会问啥理由…

所以派主你才专门出现在他们面前，苏梦枕点点头表示理解…

是的，数字冰冷无情，但它也足够直观和明显…

神剑宗九位惊神武者，霸刀宗八位惊神武者，到底谁强，那当然只有打过才知道…

但是绝大多数人，都会默认神剑宗更强一点，无他，就是单纯的九和八的差距…

现在真武派四位，寒山宗四位，虽然我们没有惊神巅峰，但至少感觉上对等了…

但我估计那两宗，会袖手旁观的可能性更大，推波助澜的可能性也不小，苏梦枕思索道…

呵，要的就是这样，蔚蓝轻笑一声，他们要是真帮忙，我们还有点头痛呢，毕竟寒山宗的宗主，可是完好无损…

真要形成三家紧密联盟，指不定人家就开始实行斩首战术了，会先打哪一家，这也不用考虑吧…

所以，先和寒山宗，打打消磨战，拖拖时间吧…



第三十七章 修真


战争，开始了…

金丹一零零年，真武派发布檄文，宣布和寒山宗正式断交，并进入敌对状态…

原因除了对真武派暗下黑手，还添加了一个…

寒山宗的宗主，对真武派当年，送去寒山宗拜师学艺的美少女弟子，做出了一些令人发指的，不可描述的事情…

嗯，王舞表示，她一点也没夸大事实…

干掉北冥雪全家，不令人发指吗？

寒狱锁心，一瞬千年，这个武道神通也的确很难描述…

北冥雪是美少女，这也毫无疑问…

至于其他人怎么理解，那王舞也没法控制别人怎么想咯…

反正别的不说，寒山宗的宗主，据说是砸坏了好几张桌子…

因为他的计划高度机密，但被凝固思维的北冥雪总需要人照顾吧，他又不可能真的亲自动手…

所以，在不明所以的寒山宗其他女弟子眼里，北冥雪的确是被宗主做了些什么无法描述的事情…

没看人都呆呆愣愣，无知无觉了嘛…

惊神巅峰的感知何等敏锐，门下弟子掩饰的再好，他也能感觉到那些人看他的眼神有点古怪…

但他要演戏演全套，还不能对下面的人详细解释，直接被憋屈个半死，只能拿桌子发泄一下…

哼，恶心人的小花招，让你们先得意一阵好了，宗主冷冷的想道…

寒狱锁心的确厉害，但一瞬千年也不是真的一瞬千年…

所以，北冥雪的思维被凝固，她的精神强度也在上升，但想成功进阶，大概还需要三年左右…

而外界的时间如何流逝，对北冥雪自身的感受来说，她只会觉得眼前一花，再次醒来后的记忆依然停留在当初…

碎梦刀对苏梦枕的效果是，外界的时间不变，但他加速了自己的时感，可称之为固有时间制御，所以快的离谱…

而寒狱锁心是减缓目标的时感，对比外界的正常时间，就好像世上已千年，自己才感觉一瞬间…

对寒山宗的宗主来说，他也是在有意的拖延时间，先不说他已经制定好了计划，他要是现在把真武派干翻了，等北冥雪醒来后怎么说…

当初害你的人，已经被我干掉了？

怎么看，怎么想，都像是杀人灭口啊…

必须要让北冥雪认识到，以及真正看见真武派的邪恶才行，比如，要让北冥雪亲自发现，张丽在真武派混的风生水起才行啊…

毁家之仇，灭门之恨，这样应该就能让北冥雪对真武派，完全失望，对寒山宗，死心塌地了吧…

于是，不约而同的，真武派和寒山宗都打起了消耗战…

惊神武者纹丝不动，任凭下面的融气武者和化血武者玩命战斗…

单纯论武者人数，真武派是毫无疑问的拥有优势，毕竟修罗灭绝神功进阶太快…

但是论战力，寒山宗更是绝对的强势…

别说一挑三，一挑五都是常态…

人家是正经的大宗门，入宗的门槛就比真武派高一截，再加上正统武功修炼慢，晋升融气期更难…

这就让寒山宗的融气武者，需要更多的时间，以及更强的天赋…

而这样的融气武者，自然有更丰富的战斗经验和更强的武功技巧…

所以，就算是真武派洒下大笔财富，有杀手平台的辅助，真武派这边也是有些稍落下风…

但这个结果，其实已经让围观的群众们很是惊讶了…

寒山宗立宗超过千年，真武派立派不过七年，就算加上黑龙商会时代，也不过是六十年左右…

双方的底蕴按理说差距巨大，能打成现在这样，嗯，修罗灭绝神功，果然是神功…

二十七岁前的融气武者，这个效率太过恐怖，北冥雪这种吞天元体，也才是二十六岁进阶的融气…

像是南宫璃她们那种，普通人里上上等的天赋，在福地修炼也才是三十六岁进阶…

所以，别看真武派的死伤，比寒山宗大的多，但他这边，天天都有新的融气武者赶赴战场…

再加上真武派现在执行的，无门槛长期雇佣炮灰政策，人家都考虑到十几年后了…

根本不怕打消耗战…

而且，双方山门的直线距离是三万六千里，势力范围边缘间距也超过两万七千里…

融气武者互相奔袭，时效性和战斗频率都不是很高…

王舞这边，倒是可以精确定位寒山宗打过来的融气武者，但她的目的也只是拖延时间而已，自然也就任凭下面的人去搞咯…

真武派成立这么久，也早有自己的一套情报系统了…

而王舞也不怎么关注融气武者之间的战斗，反正也无关大局…

她这边在时刻监测北冥雪的状态，所以对寒山宗的行事判断也能猜到一些…

无非就是等北冥雪苏醒后，让她亲眼看见张丽她们在为真武派效力嘛…

捉贼捉赃，抓奸成双，老套路了…

寒山宗，或者说寒山宗的宗主反击时间肯定要在北冥雪苏醒后，而且在那之后，他还得似模似样的再修养几年…

否则无从解释，这边人刚苏醒，那边宗主也生龙活虎，迫不及待？

绝对安全的时间，大概五年，王舞做出了这样的判断…

对她来说，不算长，但也足够了…

特别是，寒山宗还好心的送来一个惊神武者，这可对王舞的各种实验进度，提升的效率是巨大的…

苏梦枕虽然是惊神武者，但他的身体毕竟是纳米细胞构成，不具备普适性…

但张飞，可是货真价实的人类，而且是地地道道的土著惊神武者，代表了高武世界最纯粹的修炼本质…

没有经过纳米细胞干扰，以及没有练过王舞开创的特殊武功…

有了这个原始样本做对比，王舞自然就能对惊神武者的本质有更明确的了解…

比如，融气期，天地元气和身体深度结合，修炼出来的力量是元气和生命力的结合体，可称为命元…

而惊神期，精神力量统御全身，超强的精神力场虽然被约束在体内，但也会逐渐和命元融汇，谓之神元…

这时候的神元，效果其实和修士筑基期的真元有些像了，意识能够通过能量进行传递了…

虽然只能接触，或者极近距离传递，但依然是了不起的跨越…

如果是外放形式，应该就是类似寒山宗宗主的武道神通，用自己的意识去干涉别人的意识…

如果是内敛形式，比如就是苏梦枕的那种固有时间制御，或者就是让身体某些部分优化到非常极端的程度…

惊神期的修炼，正是神元的修炼，武道神通只是修炼过程中必然会出现的现象，而不是修炼结果…

真正的修炼目的，应该就是用神元，按照自己擅长的武功，重新给身体编纂一套更强的本能…

相当于给身体换了一套底层操纵系统…

虽然目前只是王舞的猜测，但惊神期下一个阶段的名称，隐隐佐证了她的判断…

元魂…

一元复始，万象更新…

言归正传，张飞的出现让王舞获取了好多有价值的数据，所以王舞为了感谢对方的无私奉献，也让他拥有了全新的人生…

为了能够击碎惊神武者坚不可摧的精神力场，王舞还特意开发出了全新的阵法…

七情七转灭神阵…

配合纳米细胞，让张飞拥有全新的，更强的身体欲望，然后，用真武派无数战死武者的精神波动进行持续冲击…

荣誉即吾命…

大丈夫马革裹尸…

了却君王天下事，赢得生前死后名…

为了财富，为了家人，为了荣誉…

各种各样的意识波动，最后汇聚成一个念头…

一切为了真武，为了蔚蓝，为了清净的世界…

纳米细胞放大的生死欲望，和惊神武者的精神力场达成了平衡…

而张飞的精神力场，也被数量更多，更密集的意志波动，强行击碎，扭转，重塑…

此时的张飞，不是人魔，不是人类，而是介乎两者之间的一种存在…

他没有金丹真人的超强能量，所以注入他体内的纳米细胞，不可能增强到金丹人魔的强度…

事实上，张飞身体单纯增加的强度微乎其微，毕竟其本身就是惊神武者…

但是，他的身体修复能力就变的异常恐怖，当场掏心挖肺都能面不改色…

当然，张飞毕竟寿命不多，要是修复太频繁，扣完生命力还是得凉…

但身体上的变化只是枝节，真正令王舞感兴趣的是，精神力场能够抵消纳米细胞的魔性这点…

武者极端的修炼方式也有可取之处，用精神力场掌控身体这个思路，用在纳米细胞这里还挺专业对口…

毕竟纳米细胞也是通过身体，放大自有欲望，所谓魔性，其实就是一种媒介，一种独特的信息媒介…

但惊神武者，就是完全抛弃了旧有的身体本能，是准备创建一套全新的自适应身体操控系统…

身体欲望的大小，对武者来说，都是要更换的，没啥意义…

每一个惊神武者，都是那种心志极其坚韧，比金丹真人在这方面都要强出甚多，除非是像张飞这样被王舞逮住，否则区区纳米细胞的魔性，对他们来说，影响微乎其微…

毕竟，一来，他们根本不知道纳米细胞的存在，魔性效果自然很弱…

二来，每位惊神武者，都是经历了精神质变，也就是经历过人生的大起大落…

某种意义上，他们已经进行了精神意志上的自我扭曲…

不疯魔，不成活…

要么失败，要么变态…

大概就是这么回事，别的不说，北冥雪苏醒后，她的性格难道还会跟以前一样？

怎么想都知道不可能啊…

而这个发现，也弥补了元极真功的最后一块短板，王舞终于知道，如何开创适合翼念芹她们的武功了…

但在那之前，她想了想，喊来包括翼念芹在内的所有绿衣侍女…

元极真功，融气期晋升惊神期的版本我已经有眉目了…

王舞第一句话，就让所以人喜上眉梢…

只有翼念芹稍微冷静，因为她知道自家这个小姐，最喜欢大喘气…

但是，你们现在要思考另一个问题，那就是，你们准备永远留在这个世界吗，王舞意味深长的问道…

能够无门槛修炼，是因为天地元气，是因为这个高武世界的特殊性啊…

…众人一呆，随后面面相觑，这倒也是啊，回去原世界，灵气都变了，武功还能修炼吗？

翼念芹无奈道，小姐，你一定有办法的吧，就别逗我们了…

聪明的家伙不好玩，王舞嘀咕一句…

她接着说道，没错，我能够解决这个问题，但是代价高昂，所以，现在是你们选择的时候了…

一，留在高武世界，按照这里的修炼体系继续下去…

二，回到原世界，自由的享受新增加的寿命…

三，修炼我的功法，然后永远的留在血玫瑰号，无论生死…

当然都选三，王舞的话音刚落，翼念芹抢先回答，并代替所有人做出了决定…

小翼，你似乎有些逾矩了，王舞淡淡的说道，你什么时候，能够代表所有人了…

抱歉，小姐，翼念芹单膝跪地，然后低头沉声道，我只是，稍微有些激动…

激动？哼，王舞有些不满，这家伙知道的事情比其他绿衣侍女多，对她也更了解…

这是故意打乱她考验人心的举措，还真是姐妹情深，友好和谐呢…

你们有异议吗？王舞眼神扫过剩余的十五位绿衣侍女问道…

谨遵真人吩咐，剩余十五位绿衣侍女也同时单膝跪地，认可了翼念芹的选择…

她们不是笨蛋，自然知道翼念芹了解的更多，和王舞接触的也更多，必然能够确定选择的不同，代表着什么…

希望你们不要后悔，王舞平静的说道…

顺便，以后都喊我小姐好了，现在，已经是融气期的往前一步…

十五位绿衣侍女中有九位，同时踏前一步…

哦，不错，比小翼也没慢多久嘛，王舞满意的点点头…

她伸手一弹，九道紫色流光定在了九位绿衣侍女的脑门上…

那是一个只有指甲盖大小的紫色棱型金属，上下长，左右窄，此刻正贴在侍女们的眉心…

大家不明所以，都是彼此互看，只有翼念芹瞳孔一缩，张开嘴想说什么，但很快又闭上了，然后把头低的更深…

这是修炼后续元极真功的必备法器，这东西不能取，而且也取不下来，元极真功新阶段的功法也在里面，你们按部就班的修炼就是，王舞淡淡的说道…

谢小姐赐，九人再次喊道…

嗯，其他人也别急，元极真功怎么修炼才快，你们都知道，顺其自然，慢慢来就好了，你们的时间足够…

遵命，小姐，剩余六人点点头道…

好了，其他人去吧，翼念芹留下，王舞挥挥手说道…

等众侍女离去，王舞才玩味的看着翼念芹说道，你刚才似乎有话想说，现在可以说了哦…

小姐，翼念芹艰涩的开口道，那个紫色的棱片，是珊瑚紫金吧…

不用问的这么隐晦，你是想问，我为什么给她们使用纳米细胞吧，王舞微微一笑…

翼念芹默不作声，显然默认了…

哼哼，很有义气，小翼啊，你想过一个问题没，武者和修士的区别在哪…

灵根…

没错，原世界的灵气太活泼，如果没有灵根，想修炼，嗯，其实也不是不行，那就要像原世界的妖兽一样，尽可能的增加增大体型了…

以我当年杀死的妖王鲸为例，它体长二百六十五米，捕捉灵气的效率，就是…

一百三十米妖兽的，八倍…

六十五米妖兽的，六十四倍…

三十三米妖兽的，五百一十二倍…

你明白吗，就算是三十三米的体型，在原世界修炼五百年，也就等于妖王鲸修炼一年而已…

而人类的体型，没有灵根，想要捕捉灵气，修炼武功的难度和效率，不用我多计算了吧…

翼念芹默默点头，她很了解…

沉默半响，她才慢慢开口，所以小姐你才使用纳米细胞，给她们当作辅助吸收灵气的法器吗…

你猜的没错，但现在这个，也只是高武世界的修炼配件而已，回去原世界还需要其他的配套法器，王舞淡淡的说道…

而且还有一个因素，修士的神魂合一是依靠灵根，你们没有灵根，想要适应两界的修炼环境，想要神魂合一，就要拥有新的媒介啊…

明白了，翼念芹叹口气道，是我想太多了，没有领悟小姐好意，我甘愿认罚…

不需要，王舞打量着翼念芹，有时候知道太多并不是好事，你的惩罚已经存在了…

啊？翼念芹茫然的看向王舞…

纳米细胞的魔性强度，是和个人认知同步的，你觉得它危险，它就越危险，你不觉得它危险，甚至不知道它，那么它的效果就并不高，至少惊神武者的精神力场，就能轻松压制…

！翼念芹一惊，她很聪明，瞬间反应过来，因为她知道太多，所以她使用纳米细胞的危险程度，就会比其他绿衣侍女强数倍…

看来你明白了啊，王舞微微一笑…

小姐，翼念芹涩声道，那我现在还能修炼吗？

那就要看你了，我的元极真功绝对没有问题，王舞傲然道，只是你需要克服的心魔就会更强一些，更频繁一些…

心魔？翼念芹不解…

纳米细胞有魔性，但它其实很隐晦…

但修炼了元极真功，因为顺其自然的修炼效果，就会很容易察觉到异样，大概就是类似，你的身体不听话，你想吃肉，它要吃菜，你要跳舞，它想唱歌…

这种也是你内心的想法，但不是你主观意识的想法，我称呼其为心魔…

所以我就是要，战胜心魔？翼念芹猜测道？

没错，你很聪明，元极真功把纳米细胞的魔性具现化了，而你们在战胜心魔的过程中，其实也是在锻炼精神力…

怎么样，不需要大起大落，不需要极端的情绪，只要不断的战胜心魔，你们的精神力也会越来越强，王舞有些得意的说道…

只要时间足够长，这是绝对能进阶的超级神功啊！

小姐威武，翼念芹小小拍了个彩虹屁…

然后她又问道，小姐，那要是战胜不了心魔呢？

那也没事，最多你的修为停滞不前，然后性情有点懒散而已，生命是绝对不会有危险的，王舞耸耸肩，别小看我啊，我可不会给你们危险的武功…

这的确是真正的超级神功，将纳米细胞的魔性变成了磨练精神的道具，只要花时间就一定能进阶，翼念芹的内心再无疑虑，她低着头，心悦诚服的说道…

请小姐赐我神功…

想好了？王舞确认道，你的心魔会比其他人强，出现频率也多，当然啦，战胜后的效果自然也更好，修炼进度也更快…

决定了，小姐你开创出来的，这前所未有的超级神功，如果不修炼它，我一定会后悔的…

翼念芹一脸的坚毅…

嘛，也是，反正没生命危险，换个性格说不定更有趣呢，王舞嘀咕道…

突然有点想拒绝了，翼念芹默默吐槽…

啊，对了，她突然想起个问题，然后看向王舞问道，小姐，我们现在算什么，既不是武者，也不是修行者…

你们练的是元极真功嘛，王舞无所谓的说道，那自然就是…

修真者…



第三十八章 噩梦


修真没有瓶颈，但修炼的人有…

因为纳米细胞的特殊性，所以王舞不能告诉绿衣侍女们太多实情…

当然，她也的确没骗人，元极真功的效果也完全如她所说…

战胜心魔，增强精神…

心魔不灭，增强不止…

然后持续循环，精神强度自然就会稳步上涨，当达到一定程度后，就会和纳米细胞的魔性形成新的平衡…

到那时，修真者就会自然而然的形成精神力场，自然而然的跨越生命层次…

但这里有个问题，那就是心魔了，也会逐渐变强的…

而且，心魔不但会随着修真者变强，也会因为修真者的认知变强…

如果有人觉得战胜心魔很难，那么她的心魔就真的会变厉害，这是由纳米细胞的魔性特殊性决定的…

恐惧，犹豫，软弱，退缩，这些畏难思维，都会让修为止步不前…

元极真功的确是超级神功不假，但其实是心灵系的超级神功，非常非常的挑剔修炼者的心性素质…

加上翼念芹，十六位绿衣侍女，能够跨入下一层次的，王武也不知道能有几位…

不过无所谓，大不了牺牲潜力，让她们强行进阶，七情七转灭神阵改改，也能变成七情七转灭魂阵…

能压制精神力场，自然也能压制心魔…

但不到最后关头，王舞是不愿意出手辅助的，原始的修炼样本才更有意义啊…

这可是第一代的修真者…

她还想收获更多的自然数据，以及更高层次的自然数据…

元极真功，只有到了惊神层次后的修炼效果，才能对现在的她有所助益啊…

思绪流转，但送走翼念芹没多久，绿竹又跑来骚扰她…

这家伙，是看见绿衣侍女们都有新武功修炼，又按耐不住的跑王舞这里打听打听…

小姐，新版本的元极真功，我能不能修炼啊，绿竹鬼鬼祟祟的问道…

…那是给没有灵根的人练的，你凑啥热闹啊，王舞诧异道…

再说了，修炼元极真功，还需要纳米细胞配合，你心性太差，练不了的…

过分，绿竹变成包子脸，可是我都已经筑基巅峰了啊，不能先随便找点适合我的武功练练嘛…

七情万象变啊，是你学不会啊，王舞翻着白眼，你又要效果强，又要好练，还要没副作用，还要对进阶金丹有帮助，我可不是得多想想…

额，就没有那种，绿竹思索了一下然后猛然拍手道，像是寒山宗宗主那招，寒狱锁心，一瞬千年的武功吗？

那是武道神通，你在想什么屁吃，王舞无语道，你走都没会，就想跑啊…

不，是小姐你没明白我的意思啊，绿竹不满道，我是说，小姐你去修炼那种类似武道神通的超级武功啊，然后对着我也BIU的直接点一下，然后我就直接享受效果就可以了啊…

…王舞伸出两根指头，用力戳绿竹的两侧脸颊…

可以啊，竟然学会拿我当工具人了啊…

也真亏你能想出这个点子啊，我该说是你机灵，还是你够懒啊…

额，不行吗，绿竹双手捂脸，有些失望的问道…

当然可以，苏梦枕是怎么回事，你不也很清楚吗，北冥雪现在啥样，你不也能随时查看嘛，王舞淡淡道…

但问题是，他们两都有不可复制的特殊性，我就算对你使用心灵武功，也得知道你需要什么样的考验吧…

来，说说看，你这个笨蛋最怕什么，王舞戏虐的问道…

…小姐，非要用什么害怕，恐惧的类型吗，绿竹有点犹豫，难道就不能用开心，快乐，舒服，愉悦来磨练我吗…

有啊，六欲天魔变，需要吗，给你打造一个粉色地狱，王舞用力敲着绿竹的头，把对方打的抱头鼠窜…

我错啦，我错啦，不要敲啦，好痛啊小姐，你下手太狠了，绿竹揉着脑袋抱怨道…

哼，快老实交代，王舞恶狠狠道…

害怕和恐惧啊，绿竹思索道，小姐，你知道吗，我曾经想过很多次，我没有灵根会是什么样的生活，没有遇见你，又会是什么样的生活…

大概应该几十岁了，还在王县的兵器店负责一些交易买卖吧…

又或者，早早嫁人生子，然后老去…

只要想到那些，我的内心就油然而生一种发自骨髓的恐惧，我就觉得，我现在的生活，现在的人生，会不会是一种幻觉…

会不会，哪天一觉睡醒，我发现自己依然还在王县，依然只是风云帮的小卒子…

这样啊，王舞听完，也叹了口气，太正常了，别说绿竹，她也想过这些问题的啊…

我明白了，我知道你需要什么样的体验了，手头上没有什么要紧的事吧？

没有，绿竹微微摇头，我现在很多时候就是研究下练器，研究下这个世界的各种材料特性而已…

明白了，王舞点点头，然后她闭上眼睛启动外挂，没几秒，就研发出来了自己需要的心灵系武功…

其名，变天击地大法…

与其说这是武功，其实它更类似武道神通的形式，能够创造出，类似苏梦枕曾经待过的那种幻梦世界，然后让目标在里面无限轮回…

是将阵法效果进行优化后，更高级也更方便的全新法术…

嗯，法武合一，没毛病…

王舞睁开眼睛，然后笑着问道，有下辈子的话，想去哪去？

…小姐，你终于忍受不了我，想干掉我了吗，绿竹幽幽的说道…

…本来没想过，你这么一说，突然有点想了，王舞面无表情道…

嘻嘻，开玩笑啦，下辈子，好奇怪的问题啊，我想想，大概还是想去一个，有小姐你在的世界吧…

…别这么煽情啊，笨蛋，王舞呆了一下然后把脑袋侧到一边…

这样会让人很不好意思的啊…

嘿嘿，那么小姐你呢，绿竹也兴致勃勃的问道，小姐你有下辈子的话，想去哪里？

我啊，王舞咧开嘴角，微微一笑道…

当然是这里啊…

嗯？绿竹刚一愣，就看见一个白嫩的手指，轻轻点到她的额头上…

下一刻，她眼前一黑，就什么都不知道了…

人生如梦亦如幻，缘起缘灭缘终尽…

不知道从哪里来的声音，宛若飘渺的烟雾，钻进了绿竹的耳朵里…

她迷迷糊糊的扬起脑袋，想要看看是谁在念叨奇怪的话，却不妨，一个冰冷的声音浇醒了她…

绿竹，上课你也敢走神，是不想在风云帮待了吗！

哦，抱歉，绿竹秒怂，她此刻已经彻底清醒了过来，刚才做的梦被这么一吓，已经忘的差不多了…

她叫绿竹，今年十三，父母是风云帮的人，生活原本美满幸福…

但天有不测风云，父母在去年一次出任务的时候双双殒命，好在风云帮是正经的大组织，福利完善，于是绿竹就被风云帮接手抚养顺便培训…

毕竟这里不养闲人，识字练武只是最基本的要求，更要学习很多的知识技能…

于是，小绿竹每天都是在上不完的课和睡不醒的觉之间反复挣扎…

虽然做梦的次数很多，但刚才那个梦感觉格外真实呢，小绿竹有些奇怪…

算了，反正只是梦，想了几秒，她把注意力放到眼前的课堂上…

随便听了一会，她突然发现，自己竟然理解的超级快…

嗯，所以我是天才，小绿竹觉得这种异常现象，非常合理…

老师讲的她一听就会，老师教的她一练就精，她的学识和武功，立刻在同年龄的孩子里脱颖而出…

于是，她开始跳级…

每个月，她都能超额学完其他同龄人一年的知识量，而这，并不是她的极限，而是老师的效率极限…

于是乎，当她十四岁时，就已经将风云帮全年龄阶段的教学内容给学完了…

小绿竹的天才之名也传播了出去，就在她畅想美好未来的时候…

有关她的安排也下来了…

既然没什么教的，就让她去学以致用一下吧，当然，考虑到她年纪不大，武功招式练的不差，但也只是筋骨境…

所以，就把她安排在了距离府城最近的一个县城，很安全的地方…

我可谢谢你们哦，绿竹翻着白眼，这不就是让她提前去干活吗，好坑…

这天才的待遇可太不值钱了，一路上绿竹还抱怨道…

护送她的是小绿竹的武功师傅，听她这么一说，也不经有些莞尔…

小绿竹，你很聪明，但你要多花点心思在武功上啊，这个世道，武功不好，其他地方再强，也只能给人卖命啊…

我知道，小绿竹有些闷闷不乐，她随便一脚踢开地上的小石头道，可是内气境没那么好进入啊…

呵呵，所以你要努力啊，武功师傅笑着说道，不过你还年轻，倒也不用着急，十八岁前能进入内气境就很好啦…

十八岁嘛，那还早，我一定能在那之前进阶的哦，她握了握小拳头…

把绿竹送到地方，并安排好后，武功师傅很快就离开了，小绿竹于是在这个小县城展开了她的新生活…

她是风云帮送来的人，兵器店这里当然没人敢欺负她，而她对兵器方面的相关知识更是丰富的可怕，很快就引起了店里上上下下的交口称赞…

天才绿竹的名声，也算是再次传播了一下，并让她与有荣焉…

闲来无事，她也会跑到前面的大堂，看看有没有什么有趣的客人，猜测评估进来的人，是否有足够的消费能力，也是她特有的一个小爱好…

毕竟这个县城，安全是安全，就在府城的大后方…

但这意味着，有钱的客人，都会在府城的兵器店购物啊，来这里的，基本都是本地一些零打碎敲的生意…

所以，很闲，很枯燥，很无聊啊…

特别是一年年过去，她竟然一直没进入内气境，天才绿竹又变回了绿竹，这让她有些忧伤…

直到，她二十岁的某一天，她正无聊的在大堂晃悠的时候，一个介乎萝莉和少女之间的小女孩，大摇大摆的走了进来…

她应该是第一次来这里，眼神里透露出明显的好奇，但她一点也不怯场，脸上的神采飞扬完全隐藏不住…

看见对方的第一眼，绿竹的内心就跳出来一个让她奇怪的念头，这人一定很有钱！

所以，绿竹的身体比脑袋反应更快，瞬间冲到了对方面前…

这位小小姐，要不要去里面详谈呢…

好啊，对面的小女孩痛快的答应道…

绿竹的判断没错，第一次，她就在对方身上做了近千两的大买卖…

而随后，小女孩的消费能力更是逐渐升级，这让绿竹欣喜的同时，也有些疑惑…

这人，到底是怎么赚钱的…

直到，对方问她买悬赏消息的时候，她才隐约理解，于是，绿竹尝试的问道…

小小姐，你是要自己去赚悬赏？

不然呢？对方很奇怪的反问，不是我去我买消息干嘛…

所以，你是内气境？绿竹诧异道…

这不是很明显的事吗，对面的小女孩翻起了白眼，你是笨蛋啊，竟然还能问出这种问题…

可是，你才多大啊？

十三，咋了？小女孩奇怪的看了看绿竹道，有点晚吗，但我十岁才开始练武，应该还不差吧…

…我觉得我们疑惑的方向不太一样，绿竹捂着额头，表示暂时要缓缓，不太想和对方说话…

我还有个哥哥，是个笨蛋，八岁练到十六岁，也进入内气境了啊，要知道，在我们老家，十八岁还没进入内气境，可是会很危险的呢…

小女孩露出惨白的牙齿磨了一下…

心里有个声音告诉绿竹，对方说的是真的，但她还是没当回事，只是小声嘀咕道…

你老家不就是这个县城吗…

双方的交易仍然偶有继续，但小女孩的进步速度快的惊人，不但很快在悬赏界杀出了名声，就连风云帮的护法，也亲自邀请对方入帮…

于是，绿竹很快收到信息，从此她就是对方的联络人了…

也就是说，我以后还得听她的？绿竹不可置信道…

那不然呢，传信人奇怪反问，人家是护法邀请，以后也是要继承护法职位的，难道还让人家听你的？

可是，她才十三岁…

和年龄有什么关系，人家虽小，可是超级能打，我告诉你哦，那个小家伙以一敌八位内气境好手，结果无伤全灭，几乎就是内气巅峰的战力…

绿竹呆若木鸡，她现在还不是内气境…

呵呵，传信人也不意外，所有第一次听见这个消息的都无法置信，但要不是这个水平，也不配护法亲自邀请了…

于是，绿竹从此变成了对方名义上的联络人，实际上的下属…

但她很快发现，对方并没有什么架子，除了爱怼人，其实很好相处的…

一年，两年，三年，四年，五年…

就在绿竹总算磨进内气境的时候，风云帮传来天大的喜讯…

本帮有人，以十八岁之龄，进阶先天成功，给整个南宁府，免除了三十年的赋税！

虽然没有说名字，但绿竹知道只有一个人有这种可能…

但她在为对方欣喜，骄傲的时候，突然心里有些空落落的…

因为，她知道，对方是不会再停留在这个小县城了…

这意味着，对方要和她分开了…

只是上下级的工作关系，但不知道为什么，绿竹有点想哭，她很舍不得对方，却不知道这种情感从何而来…

小姐她会不会来带我一起走啊，绿竹突然这么想道…

不知何时，小小姐前面少了个小字，她觉得喊起来更加习惯了…

如果小姐要来带她走，她要不要稍微矜持一下啊，不要答应的太快…

哎，真是烦恼呢，绿竹胡思乱想中…

但是，一天，两天，一月，两月，一年，两年…

绿竹期待的事情一直没有发生，她的小姐就像是消失了一样…

她脸上的笑容越来越少，觉得人生越来越无聊…

而就在她家小姐离去三年后，王县的天空上，突然出现了一艘巨大的红色飞船…

数百米的体型，在地面上投射出巨大的阴影，绿竹听到外面的动静，也离开房屋…

她微微抬头，张大了小嘴，记忆的深处突然跳出来一段对话…

如果有一天，一艘超级巨大的战舰从天而降，然后要带你去远方，你不觉得这很帅吗？

是啊，很帅，非常帅，绿竹不知道何时眼泪满眶…

所以，要跟我一起走吗？

熟悉的身影飘在绿竹身前，用熟悉的声音说出了让她魂牵梦绕的话…

嗯！绿竹拼命点头，生怕慢一点就被抛下了…

此一去，艰难险阻，生死未卜，再无返家之日，你可愿意？

愿意！

此一去，上天入地，碧落黄泉，再无宁静之日，你不后悔？

绝不！

那么，我们从此一起，乘风破浪，跨越星辰大海，直到时间的尽头，世界的终末…

嗯！嗯！嗯！虽然不太懂，但应该只要点头就对了吧…

很好，对方点点头，带着绿竹化作一道光射入飞船…

刚一进来，绿竹还没来得及细看这里的环境呢，就听见她家小姐说道…

接下来，交给你了，绿竹…

嗯？绿竹正纳闷交给她啥呢，就听见旁边传来奇怪的声音…

好的，小姐…

绿竹顺着声音，看向对方，然后小嘴再次张大成O型…

因为入目所见，对方不但脸和她一摸一样，连身上的衣服都丝毫不差…

而对方看见她这副表情，却一点也不奇怪，反而低声叹道，又骗了一个…

叽里咕噜，如此这般，新来的绿竹，很快就被告知了让她崩溃的事实…

所以，我不只一个？她捂着脑袋，双手抱头，蹲在地上，似乎觉得这个姿势更有安全感…

是啊，做介绍的绿竹说道，我是第一万零一个，而你，则是第一万零八十六个…

如果不信的话，做介绍的绿竹指了指周围，示意她自己看…

新来的绿竹这才有空观察周围环境，这里的空间非常巨大，比从外面看见的飞船更加巨大数倍…

但她惊诧莫名的不是这个，而是在这个巨大空间里走动的人，全都和她一摸一样…

看见她的惊悚表情，其他绿竹也不以为意，有的和她点点头，有的只是叹口气…

新来的绿竹被震惊的有些麻木，但还没等她整理清楚思绪，感觉脚下轻微一抖，似乎飞船开始启动了…

我们这是要去哪，新来的绿竹下意识的问道…

还能去哪，做解释的绿竹说道，穿越时空，跨越次元，去接第一万零八十七啊…

…听到这里，新来绿竹的大脑终于有些承受不住，她痛苦的捂着脑袋大喊…

这不是我想要的未来啊，啊啊啊…



第三十九章 苏醒


庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃…

梦里的绿竹抱头崩溃，现实的绿竹头顶也冒起了白烟…

一副CPU过载的样子…

哼，这就不行了？太脆弱了，王舞一边嘀咕，一边还是收回了手指…

慢慢睁开迷茫的双眼，绿竹看见眼前熟悉的人和周围熟悉的场景，并没有出现什么热泪盈眶的表情…

反而叽里哇啦大喊一声，猛然跳开…

…要不要反应那么大啊，王舞无语，这里是现实啦…

绿竹抱着脑袋躲到一边瑟瑟发抖，听见王舞的话后，才小心翼翼的打量周围…

空间环境一摸一样，但在这里来回走动的，都是容貌各异的自动人形，并不是无数个绿竹…

呼，她微微出口气，这才松开双手，完整清晰的记忆重新占据了大脑，绿竹终于理解了自己的现状…

过分，过分，太过分了，绿竹的眼神变的非常幽怨，头顶的白烟转变成了黑气，整个人变的像怨灵一样…

我干了什么？王舞两手一摊，让你体验下很普通的日常而已，是你自己的接受能力太差了啦…

…重复一万多次的日常，而且还把所有的我放到一起，绿竹抱怨道，这还不够过分吗？

那种场景光是想想就会发疯啊，我能坚持下来已经很厉害了，还说我脆弱，绿竹不满道…

呵呵，说你是笨蛋，你还不信，你以为是你坚持下来的？你以为是你在做梦吗？王舞冷笑道…

不是我还能是谁？绿竹有些迷糊，但下一刻脑海一亮，难道是小姐你？

废话，你也不看看，现在才过去多久？

王舞傲然说道，一瞬千年算什么，我这可是一眼万年，你的迷梦是由我来创建，我在支撑…

让你的精神意识，在瞬间经历了一万多次短暂的人生，虽然每次提升的精神强度都很微弱，但这个数量叠加起来，效果可是超级强的…

你现在感受到的，其实只是一次人生的经历而已，厉害吧？

小姐好棒，绿竹都差点鼓掌了，只是她又有些疑惑道，小姐，如你所说，那些绿竹都是我，也都是我的经历，但我似乎没有印象啊，这也能有效果？

只体验一次，体验了二十多年你就有些受不了了，我怎么可能一股脑让你感受？王舞翻着白眼道…

那些迷梦经历都被我封印了，以后会慢慢释放效果，让你能够有充足的时间和精力去感受体会…

额，更具体的呢？绿竹汕汕道…

以后你每天睡八小时，每次就会做一个梦，一万多个梦，二十七年就差不多了，分散到如此长的跨度，你的身心就都能承受下来了…

怎么样，只要每天睡觉，就能增加精神强度的超级武功，超级法术，满意了吧？

…那种噩梦，还要做二十七年啊，绿竹觉得自己笑不出来…

哼，别不知足啊，这已经是很轻微的刺激了啊，王舞提醒道，你看看北冥雪，再想想苏梦枕，你这点程度算什么…

她再次伸出一根手指点到绿竹眉心，然后似笑非笑道，如果嫌慢的话，其实我这里还有后续内容哦…

绿竹第一万零八十六号…

呜哇，熟悉的编号唤醒了绿竹惊恐的回忆，她吓的头发都立了起来…

不要，绝对不要！

哼，所以，知足吧，王舞收回手哼道…

唉，绿竹唉声叹气，也不知道是不是在为自己以后的悲惨生活忧伤…

她稍微冷静了会后，又问道，小姐，二十七年后，我的精神强度足够，就能进阶金丹期了吗？

想啥好事呢，你又不是武者，咋滴，你准备换个修炼体系吗？王舞翻了翻白眼…

额，那倒不用，绿竹摇头，惊神武者也才五百年寿命，还没她现在多呢，只是那样的话，她不是白做二十七年的噩梦啊…

怎么会白做，王舞无语，你这个家伙是三灵根啊，也不想想你原本进阶金丹的概率有多低…

高武世界的天地元气特殊，能够让你的真元暴增一倍，但离我当年的水准，也还差的太远呢…

增加精神强度，能够带动你的真元再次进行细微的增幅，等到二十七年后，再配合你那份天材地宝，估摸着应该有七成概率…

啊？还只有七成？绿竹惊讶…

还不够高？你也不想想，真灵根的进阶概率也才是七成七啊，你一个三灵根，能有七成已经是天大的机缘啦…

可是，还有三成失败几率的啊，万一我运气不好怎么办，绿竹苦着脸…

还能怎么办，我这边想想办法，你那边也要继续努力啊，筑基巅峰的修炼，就是在用修士的认知带动真元的质变，精神强度那种是被动提升，你自己也要主动一点啊…

好吧，我会努力的，绿竹握了握拳头…

你的灵根是金水火，金行的话，我们有太白精金，珊瑚白金，都是最顶级的金行材料，你可以随意参考…

水行的话，你就只能参考下寒英，冰玉还有寒髓，天心琉璃了…

火行，这更不用我说吧，化金火，空明火，生命火，紫电火，你都可以参考啊…

额，突然感觉任务好多啊，而且这么多选择，也好难选哦，绿竹有些茫然…

真是个笨蛋，王舞翻了翻白眼，把你的功法，那什么三相转元给我看看…

哦，绿竹不明所以，但还是乖乖的从储物装备里翻了出来…

王舞接过玉符，神识一扫，没花多少时间，就对这本功法的本质了然于胸…

她思索了下，抬手一招，把青罗那里的万载空青玉給摄在手里…

五行，乃万物之基，你的三相转元，立意虽高，但也没脱离这个范畴…

以后，你用对应你灵根的，顶级五行灵玉，然后配合这个万载空青玉，让你的真元在金水火三行之中反复循环…

认真体会彼此之间的联系，以及彼此转换过程中的变化…

好呢，这下就明确多了，绿竹嘿嘿笑着接过万载空青玉…

不要急，王舞提醒道，你也才是筑基巅峰，就算二十七年后，也才三百岁吧，你又不需要赶时间…

嗯嗯，绿竹小鸡啄米般点头，她肯定要有万全把握才会晋级的…

安排完某个笨蛋的修炼任务，王舞又开始思考正事…

从目前的交战比来看，真武派的损伤率有些难看，现在还能支撑，是因为以前攒的融气武者的确多…

但是，下一批大规模的融气武者，少则十五年，多则二十一年才能出现，这是由六岁到十二岁的年龄差异决定的…

毕竟，修罗灭绝神功是二十七大限…

然而，真武派和寒山宗的绝对安全时间只有五年，也就意味着，现在这种还能承受的低烈度消耗战争，也只会持续五年…

等到惊神武者都上场，融气武者更是需要拼个你死我活了…

战争的烈度增加，意味着融气武者的消耗也会变快，保持现在的战损比，王舞觉得以后的战斗会很不乐观…

别看现在真武派只是稍落下风，但那是因为寒山宗也在配合打消耗战…

真武派的确有钱，黑山贸易中心赚的盆满钵满，日进斗金…

但人家寒山宗可是家里有矿，而且还采集了千年，难道会穷？

真武派能动员的自然只有自家势力，但寒山宗作为存续千年的霸主势力，在人家势力范围的，任何其他势力，家族，帮会，门派，都和寒山宗有千丝万缕的联系啊…

别看现在正经的门下融气武者数量，真武派还要多一些，但那是因为，人家寒山宗走的是精英路线…

真要全力动员，寒山宗的宗主，惊神巅峰的武者，一声令下，势力范围内的哪家势力，敢不出人出力…

到那时，无论人数优势，战力优势，真武派自然是全面落入下风…

而没了大批的融气武者，很多事就没办法进行了，难道让惊神武者去打杂吗？

到时候，就算真武派的惊神武者，能够战胜寒山宗的惊神武者，也不过是給他人做嫁衣而已…

打赢了，也没人手去收取利益了…

有鉴于此，王舞必须要想个办法，提高双方的战损比才行…

短时间内，让所有融气武者的战力飞跃提升不太现实…

那么换个思路，不求战力提升，但求能够极限一换一…

看似有点矛盾，寒山宗的融气武者能一挑三，想一换一，不提高战力怎么整…

但想要极限一换一，可以考虑同归于尽的思路，我打不过你，反正要死，所以可以带对手一起走嘛…

比如，自爆，自爆，自爆之类的…

而王舞这边，还有现成的参考目标，普通人魔的自爆效果，愣是都能达到金丹层次的法术威力…

可见纳米细胞对生命能量，转换利用的效率之高，威能之大…

当然，王舞并不准备用纳米细胞打造一批融气魔武者，那样厉害是厉害了，就是有些厉害过头…

太异常了可不行，她要在保证自爆威力的同时，还要入乡随俗，按照高武世界的套路来…

也就是，开发一种，能够让人爆发全部的生命力，用来同归于尽的神功…

毫无疑问，这其实就是类似修罗灭绝神功那种，对生命力更极端的利用方式…

有纳米细胞珠玉在前，王舞的外挂当然能研发出来类似效果的武功…

但问题是，这种武功，其实非常非常反人类，所以想要完全达到王舞的要求，估计会非常难练…

所以，还要添加入门容易，习练简单的特点…

但这样的话，自爆威力估计就会差强人意了…

也许，可以搞成局部自爆？这样的话就类似纳米细胞的扭曲逻辑，自爆是为了更好的活下去…

使用者的心理和生理就不会抵触…

比如，打不过敌人要死，但是牺牲一条腿或者一只手，不但能击退敌人，甚至能够击毙敌人…

这九成九的武者都会鼓掌欢迎啊…

没有牺牲，就没有胜利…

没有牺牲，就没有未来…

嗯，能够根据使用者的觉悟，激发不同等级的自爆效果…

本质上，自爆武功最大的问题就是，修炼者的身体会自发的抗拒…

如果不抗拒了，甚至是精神自我升华还能助推威力…

当然，那种人应该也会极其稀少，简直可以算是英雄品质了…

王舞思索良久，计议已定，她闭上眼睛启动外挂，将自己之前设想好的思路，全部流转一遍…

下一刻，需要的神功新鲜出炉…

其名：天魔解体大法…

王舞参考了纳米细胞的魔性特效，这门自爆功法，也会根据使用者的精神强度进行等效增幅…

愤怒，激动，绝望，恐惧，能够利用短时间内飙升的精神强度，推动更大威力的自爆效果…

当然，为了更好的达到这个效果，王舞在创造出天魔解体大法后，就把它作为真武派任何人都可以选修的武功，并完全公开了实际效果…

越是理解它，它的威力就越强…

王舞并不会强迫人学，天魔解体大法也并不会使用就身死…

它是一门非常灵活的辅助神功，上限和下限都能够随意调整…

从牺牲个小拇指，到粉身碎骨，都可以自由选择…

普适性和使用场合都非常广泛…

而更厉害的是，这么强的神功，普通资质，正常悟性，也能做到一年入门，三年精通…

于是乎，王舞没强迫任何一个人，但是所有人都学了天魔解体大法…

用不用先不说，至少得先学会，这样以后才有选择权…

是生，还是死，的选择权…

金丹一零二年，天魔解体大法研发出来后的第二年，真武派的损伤开始逐渐和寒山宗持平…

不光是自爆效果发挥了极强的作用，更多的是，寒山宗的融气武者，已经不愿意赶尽杀绝了…

他们要是敢逼人太甚，那没的说，左右都是死，肯定要带上仇敌一起更舒服…

这种事发生的多了，寒山宗的融气武者执行的也是宗门任务，和真武派又不是私人恩怨…

自然是，战胜优先，驱赶次之，想要斩尽杀绝，嗯，还是算了吧…

明明研发出来的是超危险的武功，却莫名的降低了双方的战斗烈度和死亡率…

这也算是人心的有趣之处吧…

双方都能干死彼此的时候，对话就会变的心平气和，算是一种另类的武力平衡…

其他武功强不强，得打过才知道，还要看修炼者的天赋…

但天魔解体大法，它只需要看修炼者的觉悟…

同层次的武者，只要觉悟够，是一定能够带走对方的…

所以，修炼这门武功的人，武力威慑非常明显…

保底都是平手，同归于尽的那种…

所以，天魔解体大法，也是毫无疑问的超级神功，此功一出，外界那些吃瓜群众就连两家宗派之间的战争都不在意了…

注意力全都放在了这门武功上面…

这是真正的好东西，而且获取到手的难度并不高…

真武派现在的人那么多，天魔解体大法又是无门槛的选修武功…

难道还指望，所有人都会对真武派忠心不二，誓死保密吗？

王舞可从来没那种奢望，也不会有那种妄想，否则她设立七星堂是干嘛的…

但对天魔解体大法的扩散，她其实也不太在意…

因为参考了修罗灭绝神功，所以习练这门武功的人，学天魔解体大法会比较容易入门和精通…

而且，修炼其他武功的武者，当然也能练成天魔解体大法，但这门神功，会随着修炼深入，把寿命转换成活跃的生命力…

所以，精通天魔解体大法的武者，就会发现自己修炼其他武功速度在变快，局部自爆的威力也更强…

但这其实都是寿命换来的，就算只练不用，天魔解体大法也会减少寿命上限，越是练的久，练的深，减的也越多…

所以，王舞非常无所谓，其他人想学就学咯，反正寿命减少这种事，至少五十年后才能被发现…

毕竟武者寿终正寝的，实在不多…

当然啦，其实被发现也无所谓，王舞又没强迫人练啊，其他人要自学，她还能拦着不成…

再说，威能如此之强，聪明点的人，肯定能猜到必然有代价的吧…

只用一门武功，王舞就成功扭转了真武派和寒山宗的战争局势…

她自己有些得意，外界也对真武派刮目相看，也对真武派的这个真武二字，有了更深的体会…

看来不光是好听，也的确有货，没有胡吹大气呢…

只是，有很多人也暗暗腹诽，修罗灭绝神功也好，天魔解体大法也好，单纯论效果的话，的确是神功…

但认真来说，也应该算是邪门神功…

真武派，说是邪武派，其实更合适…

平衡的事态又持续了一年，金丹一零三年，白晶发来警告，北冥雪即将苏醒…

哎，王舞有些不舍，但也只好把对方身体上的如意重粒子撤离…

惊神武者的感知太过敏锐，如意重粒子虽是微米级，但直接接触对方，还是容易被发现…

以后，就只能拉开距离进行声光层次的观测了…

毕竟精神力场只是在武者体内…

王舞有些可惜，上好的一个惊神武者样本数据就这样没了…

但很快，她就抛去杂念，认真的看着寒山宗那边的变化，这可事关两家战略调整…

眼神里的火焰重新开始燃烧，北冥雪的意识和外界时间同步了，对她来说，就像是人蒙了一瞬间，完全没感受到外界时光已经流逝了三年…

所以，她的愤怒，她的痛苦，她的仇恨依然强烈…

只是，周围的环境让她瞬间一愣，不单单是她的仇敌不见了，甚至连自身所处的地方都变了…

这是，寒山宗？她的卧室？

怎么回事？发生了什么？北冥雪仔细思索隐隐想起了什么…

好像当时有人从天而降偷袭了她，能瞬间偷袭成功她这个融气巅峰，而且还让她连反应都来不及，对方应该是所谓的惊神武者没跑了…

但她现在没死，身体不但没伤，甚至还好的不得了…

所以她这是，被人救了吗…

偷袭她的，应该就是张丽背后的惊神武者了吧，对方是既要杀人，也要诛心…

那么救她的人，能够在惊神武者手里救下她的人…

北冥雪抬头看向门口，此时恰好有人推门而入…

师父，是你救了我吗，北冥雪看向来人轻轻的问道…

哦？你醒了？看来恢复的不错，想起当时的事情了吗？寒山宗的宗主笑着问道…

我只记得，有位惊神武者从天而降的偷袭了我，剩下的，就都不知道了，北冥雪缓缓的说道…

这样啊，宗主点点头，然后沉吟了一下后说道，那么之前的事情，你还记得吗？

怎么可能会忘啊，北冥雪一字一句，身上散发出无形的寒意，师父，张丽她们没有被你干掉吧…

没有，我当时忙着救你，对面也有惊神武者，只能暂时放她们离去，我想，你也应该更愿意自己动手吧…

啊，说的没错，多谢师父，还请告知她们的去向，我定要她们血债血偿！

嗯，当然，但先不急，你沉眠的这段时间，发生的事情有些多，宗主摆摆手道，我得慢慢告诉你才行…

北冥雪缓缓点头，她耐着性子，想听听师父会说些什么，但对方第一句，就让她猛然一呆…

首先，现在距离当初那件事，已经过去了三年，宗主说道…

！三年？北冥雪不可置信，她完全没有任何感觉啊，就像是常人走神了一下而已…

是啊，你当时受的伤很重，所以一直在深度沉眠，感受不到外界时间流逝的…

嗯，被惊神武者偷袭，没死已经是邀天之幸，沉睡三年的代价实在不大，再联系到自己现在感觉完好，北冥雪似乎明白了…

师父，是你救了我吧…

嗯，没错，但只是一部分，你没发现你现在的身体，和过去已经完全不同了吗？宗主提醒道…

似乎是这样，感觉很轻松，有一种新生的畅快，北冥雪点头，她原本以为这是因为她刚清醒后的反差呢，现在看来，并不是那么回事…

你现在已经是惊神武者了，能够清醒过来也是因为如此，在生死关头突破，你也算是因祸得福了，宗主说道…

这种福祸，我可不想要啊，北冥雪听见宗主的话，一点高兴的表情都没有…

两人沉默了几分钟，还是北冥雪率先开口道，师父，请你继续…

嗯，在你沉睡的这三年，真武派已经和寒山宗开战了，你要找的张丽，和偷袭你的惊神武者，现在都在真武派…

怎么会？北冥雪小声惊叫，真武派为什么会和寒山宗开战？张丽她们又为何会跑去真武派…

恐怕张丽她们，很久前就和真武派有联系了吧，至于为何与寒山宗开战，我个人觉得，应该是他们看上了小寒山…

福地？北冥雪明白了过来…

没错，真武派现在所在的黑山，是一个相当贫瘠的地方，他们周围，六合宗和心相宗的福地，也只是最低级的那种，真武派估计没看上，宗主解释道…

这个理由，勉强说的过去，但是北冥雪总觉得哪里不对，张丽她们也许和真武派的确是提前有联系，但真武派，没必要让张丽对她做那种事啊…

师父，我要当面问问张丽，问问真武派的人，当初到底是怎么回事，我的家人绝对不能白死！

可以，但是要稍等两年，为了给你疗伤我的消耗有些大，你单独一个人去真武派实在太危险了，宗主点点头同意道…

两年，也好，北冥雪觉得自己两年还是等的起的，刚好她也借此时间，要看看这三年里到底发生了什么…

而另一边，王舞也在默默点头，和她之前预料的大差不差，两年后，惊神武者的大战就会一触即发…

寒山宗的宗主想要里应外合，一战定乾坤，王舞表示，她也会给对方准备惊喜的…

很大的惊喜…



第四十章 星歌


山中方一日，世上已千年…

此时北冥雪就有这种感觉，前脚她还准备砍死张丽她们，为自己家人报仇雪恨呢…

转眼，自己就已经身在寒山宗，并且时间已经过去了三年…

她离开自己的卧室，在寒山宗里四处游走，虽然有些人看她的眼神很是古怪，但她并没有放在心上…

超强的感官，让她无需去刻意询问，从四面八方传来的细碎声音，已经足够让她了解现在的形势…

的确已经过去三年，寒山宗和真武派也的确战了三年，无伦彼此之间，是不是误会也没有意义了…

因为，此刻两家宗派，都已经死了太多太多的人了…

王舞计算自家战力，向下只会计算到融气武者这一等级，而寒山宗其实也是如此…

然而，融气武者虽然的确是两家战斗的主力，但并不表示，两家就只有融气武者这一等级啊…

更多的化血武者死的那是悄无声息，毕竟要是运气不好，遇见融气武者，有天魔解体大法也不好使，人家离远几下剑气砍死…

所以，双方下面的弟子，手上都沾满了彼此的鲜血…

人有亲疏远近，兄弟姐妹，挚爱亲朋…

当这些人被对面的武者给干掉后，难道会不记恨，难道会觉得对方只是工作，难道还会觉得，这只是门派之间的敌对？

毫无疑问，以上都不可能…

惊神武者能够做到心如铁石，但融气武者可没那个本事…

北冥雪是个聪明人，所以她只是在寒山宗的山门里转了一圈，就知道，她想调停双方的战争，那是一件很困难的事情…

此时所有还存活的融气武者，即是受害者，也是加害人，战争的行为，已经参杂了太多的私人恩怨…

唉，北冥雪哀叹一声，其实她也何尝不是如此，如果有谁要阻挡她复仇，那她也是必然不肯善罢甘休的…

她默默的看向南方，她一定要弄个水落石出，一定要问个清楚，她的家人绝对不能白死，她的仇人也绝对不能存活…

两年，还有两年…

两年对北冥雪来说，应该是一段相当漫长且难熬的时间…

但对王舞这边，那就是非常短暂且紧促的时间了…

心相宗和六合宗，都以为蔚蓝是惊神武者，但实际上只是撑场面，装样子用的…

所以，真武派现在有了张飞，也才是只有三位惊神武者…

反之，寒山宗的宗主不但屁事没有，还多了一个北冥雪，战力和数量都是碾压真武派这边的…

还好对面也在保密这个消息，否则心相宗和六合宗指不定又开始骚动起来…

现在看似势均力敌，那两家还能安稳的做壁上观，要是真武派陷入颓势…

哼哼，王舞可不会奢望，他们会伸出援助之手啊…

所以，得增加点战力啊，她自言自语…

想了想，王舞先召来飞凰，当然啦，她还是用蔚蓝的形象…

真武派山顶的大殿，飞凰听到传信后自然不敢怠慢，事实上，她也有些问题想要咨询一下对方…

两人见面，蔚蓝盯着飞凰打量了半天，才慢慢开口道，你的修炼进度太慢了，似乎没有把我给你的任务放在心上啊…

抱歉，派主，飞凰微微低头，我并没有懈怠，只是，苏会主一直和我保持着正常的同僚关系，我也没办法啊…

…蔚蓝闭了一下眼睛，低声叹口气，你根本就没有理解这个修炼方式的本质…

苏梦枕对你是否有回应不重要，你是否会在这个过程中，爱上他才是关键…

从目前你的进度来看，你还真的是纯粹的想勾引他啊，是我的失误，我对你的要求太高了…

对你来说，苏梦枕只是一个更有价值的目标而已？嗯，你应该爱的只有自己吧…

飞凰低着头，一句话也没敢反驳，像是默认了蔚蓝的话…

无法爱上别人，当然无法从爱而不得这个落差里获得足够的动力，真遗憾，我原本不想对你解释这么清楚的…

蔚蓝再次叹气道，你可能还不知道事情的严重性，这意味着，你成为惊神武者的概率再次降低了…

怎么会？听到这里，飞凰终于无法淡定下去了…

嘿嘿，你以为惊神武者是什么，是大白菜吗，是随便什么人，花点时间就能进阶的吗？蔚蓝嗤笑道…

你的身体天赋不错，在修炼命元上非常有优势，但这也只是，能让你更快的到达融气武者的巅峰…

至于晋升惊神武者最重要的精神强度，从目前看来，你在这方面的天赋太差了…

就因为我无法爱上别人？飞凰不可置信的喊道…

她很聪明，瞬间就听明白了蔚蓝的话…

哈哈哈，没错，人类的精神强度如何才能提高，那自然是要感受到极端的情绪，然后持续的进行质变…

但人类的极端情绪都是些什么呢，最常见的自然是爱恨情仇啊…

你越是理智，越是淡漠，你的精神就越稳定，这在某些时候是好事，但这同时也意味着，你的精神质变会很难…

怎么会这样？飞凰无法置信，但是其他融气武者也不都这样吗…

所以绝大多数人都无法进阶惊神期，很多融气武者看似理智坚定，但其实不过是为了适应这个残酷的社会，不得不妥协，不得不变的麻木，不得不心如铁木…

但进阶惊神武者，其实需要一颗活泼的心，敏感的心，躁动的心，能够对外界的善意，爱意，恶意，都有积极的反馈…

蔚蓝玩味的看着飞凰道，你被心相宗的惊神武者差点杀死，但你并没有想着报仇雪恨，并没有想着去找心相宗算账…

飞凰张了张嘴，似乎想解释什么，但很快又默默的低下头…

你是不是想说，反正你也没死，反正心相宗动手的惊神武者也死了，反正真武派现在和心相宗还合作了？

哈哈，这就是妥协啊，你是不是觉得你很理智，这个决定也很正确？

如果你是融气武者，这当然没错，但如果你想进阶惊神期，那就大错特错…

敢杀我？那我一定要把对方全部都斩尽杀绝啊，这才是进阶惊神武者的正确打开方式…

阁下，这也太极端了吧，飞凰涩声问道，而且我也做不到啊…

你还没理解吗，能不能做到不重要，敢不敢想才是关键，进阶惊神武者，正是需要思维上的极端情绪，你连想都不敢想，恨都不敢恨，还怎么让精神质变…

…飞凰无语，她理解了对方的话，但思维这种事，很难控制啊…

这也是一种精神天赋了，从某种意义上来说，还真是热血笨蛋比较容易进阶，因为他们内心敏感又冲动，很容易极端行事…

反倒是那些少年老成，深思熟虑，谋定后动的人，呵呵，蔚蓝笑笑不语，她觉得飞凰应该能够听懂…

飞凰果然理解了，她有些诧异，又有些绝望的问道，阁下的意思，只有那些涉世未深，头脑简单的人才能够进阶？

只是会相对容易，蔚蓝解释道，就像你依然有可能，但会很难，很难…

她现在也理解了，寒山宗的宗主为何不提前教授北冥雪任何心法了…

就是要让她一直保持活泼善良的初心和本心，然后受到的刺激才会足够大…

至于飞凰嘛，这家伙阅人无数，在感情上已经麻木了，想让她求爱而不能，似乎是自己判断失误…

想了想，蔚蓝再次开口道，虽然你的修炼进度很慢，但依然有进步，你知道这是为什么吗？

飞凰微微摇头，她的确不知道，甚至她都无法理解，对方到底是怎么判断她的修炼水平的…

嘿嘿，十年了，你难道没感觉到有什么不舒服的地方吗？蔚蓝玩味的说道…

我正想求派主解答疑惑，飞凰听到对方这话，连忙开口，我总感觉有些空虚，似乎少了一些东西，但仔细检查身体，又没有发现问题…

这是我上次受伤后的后遗症吗？

还记得我十年前叮嘱你的话吗？蔚蓝不答反问道…

飞凰回忆了一下，犹豫道，让我不要再修炼极乐天魔变，是这个原因？

嘿，记忆很好嘛，人也很聪明，蔚蓝夸赞了一句，然后淡淡的说道，你以为我只是说说而已吗，我说的不能修炼，就是直接从身体上禁止了…

我把快乐，从你的身体上拿走了…

！飞凰呆滞，快乐被拿走？这种事也能做到的吗？

所以她觉得空虚，觉得烦躁，就是因为失去了快乐？

派主，我保证不修炼极乐天魔变，能把快乐还给我吗，这样实在有些难受，飞凰低眉顺眼的请求道…

好啊，当然没问题，蔚蓝点点头，但我之前说了，你之所以仍然有进步，就是因为这个原因咯…

也正是因为你有可能成为惊神武者，所以我才任命你为黄龙会的会主，否则你以为那个位置，是谁都能坐的吗…

我当然可以把快乐还给你，但那就意味着你距离惊神武者更远了，蔚蓝平静道，所以你需要先把黄金圣衣脱下来，然后继续回到五原城，负责原来的武器贸易吧…

是要权利地位，是要精神上的满足，还是要身体上的快乐，这个问题，对飞凰来说其实并不难选…

因为她的确是个很理智的人…

所以，她连一秒都没用，立刻果断的说道，还请原谅我的失言，是我没能领悟您的好意，请让我继续这样，为真武派服务吧…

这是你的选择，不要后悔，蔚蓝平静的说道，作为黄龙会的会主，在拥有权力的同时，还要有足够的责任和能力…

给你一次机会，重新组织一下语言…

飞凰咬咬牙，她的内心千肠百转，然后抬起头看着蔚蓝说道，派主，我愿意承担黄龙会会主的责任，至于能力，您不是说我也有可能成为惊神武者吗…

这样啊，那行吧，蔚蓝微微前倾身体说道，真武派和寒山宗的战争，不会一直局限于融气武者的程度，如果不想死的话，就想办法修炼快一点吧…

寒山宗的惊神武者可比我们多，到时候别再被人随手捏死啊…

飞凰有心想问，黄龙会不是负责赚钱和搞后勤吗，难道她也需要上战场不成…

但心思翻滚，最后也只是凝结成了一个字…

是…

因为她知道，对方不是在和她商量…

挥挥手，蔚蓝让飞凰退下，她这边念头一转，又招呼翼念芹过来…

嗯，这一次就是在血玫瑰号，以及是王舞自己真身会见了…

小翼啊，你负责的长恨剑宿主，和相思环的使用者，近况如何？

正要向您汇报，小姐，我发现一个新的问题，同样的极端情绪，对每个人的精神强度，增幅不同，上限不同…

哦？仔细说来，王舞提了提兴趣…

长恨剑的宿主有七位，她们的悲惨遭遇也都大同小异，甚至仇人也是同一伙人，按理说，仇恨值也应该相差无几，翼念芹认真说道…

嗯，然后呢…

但是她们现在，其中有几位，依然保持着恨意，但是修炼进度基本停滞，精神强度也不再上升…

这样啊，王舞点点头，事实上我这边也发现了同样的问题，人类的精神，也是有极限，有惰性的…

而且每个人在精神方面的天赋也并不相同，有的人更敏感，更容易根据情绪而产生精神波动…

有的人韧性更强，也能够承受更强的刺激，甚至能持续很久…

有的人上限更高，精神强度能根据极端情绪不断的增幅…

是的，翼念芹点点头同意道，精神方面的天赋差异很大，只不过比较隐晦，如果不是我们有更先进的技术可以监测，的确很难发现差异…

是啊，王舞叹气道，那么直接说结果吧，估计能成为惊神武者的有几位？

很遗憾，据我判断，应该只有一位，翼念芹两手一摊，有些无奈的说道…

七把长恨剑，五对相思环，十七位精挑细选，历经考验的融气巅峰，历经二十年的持续情绪刺激，只有一位，还是可能…

听到这个结论，王舞也有些无语，还好苏梦枕异军突起，否则她的精心实验就这？

算了，一位就一位吧，王舞有些遗憾的叹口气，让我猜猜，应该就是长恨剑的第一位宿主吧…

是的，她的格局要更大些，人也更天真一些，而且对世界和自身也抱有幻想，认为自己变强后，真的能改变这个世界呢，翼念芹耸耸肩道…

原来如此，天真和幻想吗，哈哈，小翼你的判断没错，也只有这样的人，才会有可能进入惊神期，王舞大笑道…

不向世界屈服，不对世界认输，认为自己的意志可以凌驾于其上，认为自己的愿望能够实现，这一切的一切，正是她在朝惊神期兑变的过程啊…

所以，她这个思想反而是好事咯？翼念芹若有所思的说道…

没错，她拥有仇恨，接受仇恨，但超越了仇恨…

要知道，惊神武者最重要的标志就是精神力场，而精神力场是只有足够强的精神意志才能形成…

苏梦枕依靠的是爱和痛苦，那么这位长恨剑的宿主，依靠的是伟大理想啊，王舞感慨道…

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天…

这样啊，听小姐你这么一说，我觉得她再过个几年，应该肯定能成为惊神武者了…

嗯，王舞听见翼念芹的判断点点头，但是几年，这个时间有些不稳定，而她现在正是缺人手的时候…

想办法推她一把吧…

于是乎，王舞借用蔚蓝的形象，再次在真武派山顶大殿内，召唤了长恨剑的首位宿主…

当年十六岁的少女，容貌稍微成熟了一点，眼神里的仇恨火焰也褪去不少，取而代之的是，对未来充满希望的光芒…

眼中有光，心中有爱，这似乎是精神力场形成的关键啊，王舞默默点头…

无论是爱世界，爱别人，还是爱自己…

派主，您召唤我，有何吩咐？首位宿主双手抱拳微施一礼后，不卑不亢的开口道…

想听听你的意见，真武派和寒山宗之间战争的意见，蔚蓝淡淡的说道…

我的意见…

首位宿主沉默了一下后，缓缓开口道，如果可能的话，我希望战争能够尽快结束，打了三年，彼此的牺牲已经够多了…

没错，的确够多，而且也多了很多像你一样的悲剧，蔚蓝平静的指出了首位宿主意犹未尽的话语…

但是，蔚蓝语音一转，你觉得，是我们想要战争吗，你觉得，寒山宗会那么听话的停手吗，你觉得，战争的结束，是由我们说了算吗？

首位宿主默然不语，真武派的发展的确够快，但对比千年大宗，依然处于弱势，战争持续到什么时候，的确不是自己这边说了算的…

但是，她长叹一声，那么派主，战争到底还要打多久啊…

问得好，你觉得，在什么情况下，寒山宗才会正视真武派，会考虑冷静的和谈，不准备继续展开你死我活的战争，蔚蓝平静的问道…

应该是，实力吧，首位宿主想了想回答道，如果真武派的高端战力，和寒山宗持平或者非常接近的时候，那边想必是一定会考虑，战争发展到最后的结局吧…

说的没错，但很明显，真武派目前和寒山宗的高端战力不对等，蔚蓝淡淡的说道…

是因为寒山宗的宗主吗，首位宿主猜测的问道，惊神巅峰武者的传说，就连她都曾听闻过…

不仅仅如此，虽然寒山宗叛变过来一位惊神武者，但是他们又新增加了一位惊神武者，正是因为在数量和战力上都占据了相当大的优势，寒山宗并不会考虑停战的可能…

因为他们认为自己能赢，首位宿主默默的想道，她明白了对方的意思…

那么派主，您喊我来是？她隐约猜到了点什么，但并不确定…

你也说了，无论是停止战争，还是结束战争，前提只有一个，真武派必须拥有和寒山宗对等或者接近的实力…

既然寒山宗多了一位惊神武者，那我们这边也必须补上才行，蔚蓝盯着首位宿主认真的说道…

…感谢您的看重，但是，首位宿主苦笑了一下，我自信能够晋阶惊神武者，但是想要在短时间内显然不行，我今年也才四十二岁，还从未有过这么年轻的惊神武者吧…

原来如此，是知见障啊，蔚蓝低声自言自语了一句…

她抬头，看向对方说道，你的认知束缚了你自己，不过没关系，我有办法让你跨越惊神期的界限，只是…

派主请吩咐，首位宿主沉声说道，是需要我付出些什么吗，没有问题，没有牺牲就没有未来，这个道理我还是懂的…

你有这个觉悟，我很高兴，不过并不需要你身体上付出什么，蔚蓝叹口气，只是会让你的心灵更痛苦一些而已…

那就更没有问题了，派主，不要小看我的意志，首位宿主平静的说道…

蔚蓝盯着对方的眼睛，从里面没看到一丝犹豫和畏惧…

她其实已经战胜了自我，已经站在通往惊神期的路上了，给她足够的时间，她就能自然而然的晋升成功…

但是，抱歉了，留给真武派的时间只有两年，安全起见，王舞只能偃苗助长一次…

我明白了，蔚蓝缓缓点头，她慢慢抬起一只手，然后突然问道…

怎么称呼你？

首位宿主一愣，虽然有些奇怪，但还是平静的回答道，星歌…

星星的星，唱歌的歌…

星歌吗，好名字，蔚蓝赞叹道，飞星传恨，歌以咏志，非常适合你…

话未说完，一道金色的流光已经顺着她的手指方向，飞射了出去…

金光正中不躲不闪的星歌眉心，而借助着圣衣锁链这个媒介，王舞也使用出了她新开发的心灵神功…

变天击地大法…

重新体验悲惨的童年，然后感受绝望的未来，真抱歉啊，星歌…

这并不是一个好梦…



第四十一章 合纵


人类是有极限的…

纵然星歌其实已经很接近惊神期，她的意志也足够坚定，但王舞还是准备让她的梦持续一年…

拉长的时间，能够让她精神质变的更平缓，也能够让身体更好的适应…

她将沉睡的星歌，带到了血玫瑰号，带回了她以前训练时候的住所…

这里能接收到生命炼血阵的辐射，天地元气浓度也比外界高的多，能够再次增幅她的身体强度…

和苏梦枕类似，星歌的身体其实也是由纳米细胞完全重构的…

只不过，星歌这边是普通散养版，是自我增殖的基础强度，在融气期里独树一帜…

但是进入惊神期，可就没太大优势了…

不像黑龙小姐和苏梦枕，前者常年在血玫瑰号享受炼血阵和高浓度元气，身体强度基本等同惊神巅峰了…

后者虽然是速成版本，但组成他身体的纳米细胞也是特意强化过的，比黑龙小姐要弱些，但也弱不了多少…

何况，苏梦枕最强的是超速思维，可以算是他的专属武道神通…

而星歌，王舞估计在血玫瑰号里待一年的话，大概和黑龙小姐来高武世界前几年的水平差不多…

比普通惊神武者强些，但也仅仅只是身体强度，优势在于她的恢复性依然很强，但具体战力如何，那就只有打过才知道了…

嗯，同样是新进阶的惊神武者，到时候让星歌去对战北冥雪，吞天元体的续航战斗的确有优势，但纳米细胞只会更强啊…

至于寒山宗的宗主，惊神巅峰武者就让苏梦枕去应付好了，大家都有武道神通，赢不了也不吃亏…

张飞的话，还能再对付一个寒山宗的惊神武者，那么剩下两个，就只有让黑龙小姐辛苦一点了…

王舞思索一番，微微点头，战争对她来说只是手段，并不是目的，所以她只需要继续维持平衡即可…

太过弱势，会让心相宗和六合宗认为有便宜可占…

太过强势，又会让心相宗和六合宗认为真武派威胁太大…

他们两家虽然弱，但加起来也有六位惊神武者，要是突然站到寒山宗那边，王舞也是要挠头的…

弱国无外交，强国无盟友啊…

是的，王舞的目的从来不是打赢，就算底牌尽出，战胜寒山宗对她来说有啥意义？

她还能光明正大的，跑去占领人家寒山宗的福地小寒山不成…

这次战争的本质，除了配合寒山宗的宗主，用来拖延时间以外，主要就是真武派要以武扬威，以战立足…

没有牺牲，就没有未来…

人不狠，站不稳…

一个宗派的成立，一个新的霸主势力出现，是必然要对周围的大范围格局，产生深远的影响…

真武派太过年轻，立派太过顺利，发展的也太过迅速…

它会经受，也必然会经受众多的考验才能生存下去…

既然如此，王舞索性就主动开启这个考验好了…

作为方圆十万里内，唯三的拥有惊神巅峰武者的势力之一，寒山宗作为考验对象自然是够格的…

而且，寒山宗的宗主，也会因为他的一些特殊目的，会特意配合王舞…

嘿嘿，这不就是一举数得了嘛…

借着战争，王舞还能光明正大的扩充势力，毕竟真武派之前，一直处于下风…

等到十几年后，就会出现新一波的融气武者爆发期…

而那时，真武派应该也能够改成真武宗了吧…

然后，她就可以在更大的势力范围内随意挖矿，随意采集！

哼哼，简直完美…

于是乎，在寒山宗的宗主和王某人的有意纵容下，真武派和寒山宗，依然持续着绵绵不绝的低烈度战争…

金丹一零四年，星歌睁开了眼睛…

稍有迷茫的眼神，在看见周围环境后猛然一愣…

太过熟悉的场景，让她有些无法区分自己是否还在梦里…

但新的力量，惊神武者的力量，精神力场的存在，让她现在的脑海异常清明…

这不是梦，她回来了，回到了现实，回到了现实里，她曾经待过的地方而已…

走出房间，外面依然是熟悉的训练场，但这里已经不存在任何昔日的同伴…

取而代之的是，穿着一套帅气黄金铠甲的黑龙小姐…

星歌认识对方，拱手施礼并问道，黑龙会长怎么在这里？

派主让我来陪你特训啦，黑龙小姐有些不乐意的说道，真是麻烦…

额，星歌有些尴尬，因为对方说这话的时候完全没掩饰，她有心想说不用了，但对方明确说是派主的命令…

于是乎，她也只能点头道，那就麻烦黑龙会长了…

我不会用黑龙枪，也不会用全力，黑龙小姐淡淡道，但你也不要大意，拿出全部实力，不要怕伤到我，那是你合格的标准…

明白了，星歌点点头，人家成为惊神武者至少也有六十年以上，她一个新晋升的惊神期，当然不会大意和傲慢…

对话完毕，星歌率先发起攻击，她的战斗风格是在地狱特训里磨炼出来的，一招一式都凌厉狠辣…

而且，她的武功技巧也是和高级战斗人形学的，那是白晶总结出来的宗师等级…

虽然星歌不可能完全学会，但她的武功技巧依然简洁流畅，衔接自然，招招攻向要害，剑剑夺人性命…

这个水准，在新惊神武者里，也绝对不算弱了，但面对黑龙小姐嘛…

星歌的长恨剑只是次神兵，还是珊瑚白银等级的…

而黑龙小姐的黄金圣衣，可是最顶级的次神甲，由珊瑚黄金打造…

按照她的习惯，这种破不了防御的攻击有什么好躲的，但这次是教学战，她也只好不情不愿的用拳头拆卸格挡…

太慢啦，太轻啦，你没吃饭嘛，黑龙小姐一边战斗，还一边碎碎念…

游刃有余的碾压姿态，让星歌暗暗咬牙的同时，手下也更用力了几分…

她已经确认，自己的确伤不到对方，彼此差异太大，还留手就是搞笑了…

然而即便如此，黑龙小姐依然打的很轻松，时不时一拳将对方砸飞，然后在原地继续嘲笑…

你不会躲吗？你是靶子吗？就会站在原地输出？你为什么要一直站在地上？

虽然黑龙小姐话难听了点，但道理是没问题的，惊神武者喜欢在天上战斗，除了用来耍帅外，更大的理由是，躲闪空间和进攻角度更多…

融气巅峰武者就能把剑气，刀气这些外放型攻击当普攻用，到了惊神期，精神力场能够微操身体，飞行就相当于时刻用细微的命元对着重力相反的方向扩散抵消…

人类武者身体的重量，对比惊神期的力量不值一提，所以飞行的消耗也很少…

但因为是类似反作用力飞行，所以惊神武者在空中赶路，就像是奔跑一样，其实事实上也差不多…

想要快，还要节约命元，就要用物理和能量同步反冲的方式提高效率…

单纯漂浮看着云淡风轻，很是帅气…

一开始长途赶路或者高速赶路，这两条腿就要开始乱蹬了…

言归正传，星歌得到黑龙小姐提醒，立刻醒悟了过来，地面上战斗只有四面八方可以躲闪进攻，在空中可就能翻数倍了…

特别是会飞行后，以前空中很难变向转折的缺陷就没了，不用担心跳太高太远，被人家直接落地杀…

于是星歌从善如流，飞上半空，然后再次被黑龙小姐一脚踢到墙上…

看见两人相处的不错，王舞也就没有多关注，反正还有一年时间，怎么特训，时间都足够了…

而就在她这边增加战力的同时，另一边寒山宗的宗主，也开始琢磨起了新的主意…

寒山宗与真武派的战争，对他来说，除了是用来给真武派甩锅，自然也是看上了真武派的家业…

但错过了黑龙商会时期，现在的真武派他就算打赢，也没办法占地啊…

攻城略地那是国家层面的战争行为，宗派之间这么搞，是不被容许的，每个宗派都这么玩，岂不是想建立国中之国？

第一时间，绝对就会被宗派所处的国家打压…

所以，真要有那么头铁和强大，自觉能够顶着国家势力硬刚，那倒也没啥，现在很多国家，其实也都是从这一步走过来的…

但寒山宗显然不够强，而且寒山宗的内部也并非铁板一块…

正是有鉴于此，寒山宗的宗主，也才派自己最信任的师弟，在甩锅的同时，潜伏到真武派内部…

惊神武者必定是一个宗派的最高层，如果真武派其他惊神期都死了，就剩下师弟一个人，则必然会是真武派的唯一首脑…

就算下面有些闲话又如何？嘴巴的威力还能大过拳头不成…

而且，到时候只要作为战胜者的寒山宗退让一步，主动开启和谈，作为败者的真武派感恩戴德都来不及呢…

真武派依然独立，但在某种事实上，也算是寒山宗的分派了…

现在唯一的问题，就是北冥雪，宗主是想干掉真武派的惊神武者，留下他师弟的…

但对北冥雪来说，他师弟才是罪魁祸首哦，才是北冥雪的必杀目标…

就算把锅甩到真武派那边，张丽她们和他师弟作为执行者，也必然是吸引了北冥雪绝大多数的仇恨值…

嗯，张丽她们六个是洗不白了，但是他师弟的话，其实并没有和北冥雪打过照面…

毕竟所谓偷袭北冥雪的惊神武者，认真来说就是寒山宗的宗主自己…

这样的话，其实可以说他师弟是被逼无奈啦，被迫执行啦，手下留情啦，总之，得让北冥雪先别和对方玩命…

同时，最好也别给真武派的惊神武者解释的机会，以快打慢，分而击之，让真武派那边根本没办法开口…

不过这件事，寒山宗的宗主当然能轻易做到，但他要亲自执行，感觉就像是在杀人灭口了…

北冥雪又不是傻子，人家苦主还没来得及问呢，他这边先冲上去把人给打死？

而且，他是惊神巅峰，北冥雪和寒山宗的其他惊神武者可不是，真武派那边要是最后拼命，自己这边也必然会有损伤…

想到这里，寒山宗的宗主，目光变的深邃了一些，他要的是完胜，全胜，大胜，可不是什么惨胜啊…

真武派现在旗下五大机构，其中黑龙会的会主，是一位被称作黑龙小姐的女性惊神武者，这也是真武派最初，在商会时期就存在的第一位惊神武者，知之者甚多…

青龙会的会主，是一位叫做苏梦枕的男性，虽然出现时间不长，但是战力非凡，曾经斩了心相宗一位惊神武者，应该是真武派的底牌之一…

红龙会的会主，现在是寒山宗的宗主师弟在担任，这没啥好说的，到时候负责演戏假打就是…

黄龙会的会主，只是一位融气巅峰的美貌女子，不值一提…

白龙会的会主同样，据说是以前黄龙会的会主担任，擅长后勤文职而已…

寒山宗的宗主思索一圈，虽然看似只有三位惊神武者，其中一位还是自己人，但真武派的派主是谁，这可是未知情报…

按照正常思路推算，地位能够凌驾于惊神武者之上的，必然也是惊神武者…

所以真武派实际上有三位惊神战力…

嗯，这也是他们敢和我寒山宗毫不犹豫开战的原因吧，寒山宗的宗主微微点头…

在他们获取到的情报里，他这个惊神巅峰武者正元气大伤，寒山宗的惊神武者数量也是去一存四…

两家在高端战力上算是持平…

然则，对面以为是四对四，但实际上是六对三啊…

加上他这个其实完好无损惊神巅峰，毫无疑问的碾压局…

不过，正如他之前所说，他不能不让北冥雪问话，也就不能抬手乱杀，还要阻拦下北冥雪想砍死她师弟的决心…

再考虑到真武派的派主，如果战力比苏梦枕更高的的话，很可能也接近惊神巅峰…

寒山宗的宗主思谋一圈，微微冷笑，这样好了，拉心相宗和六合宗下水吧，总不能让他们两家一直看戏吧…

再说，心相宗和真武派可是有仇的…

想到这里，寒山宗的宗主，也没通知任何人，自己纵身一跃，直接就跳上天空，飞奔向六合宗的方向…

他是惊神巅峰，艺高人胆大，自然不用担心孤身一人进入对方老巢有啥问题，就凭六合宗三位惊神武者，难道还能留下他，还敢留下他不成…

于是，他就直冲对方福地…

因为是机密行动，他当然不会正儿八经的通报拜访，而是在对方福地上空，随便弄出点动静，然后就老神在在的等着六合宗的惊神武者上来…

六合宗这边虽然不知来人是谁，但发现天空中有动静后，三位惊神武者自然是如临大敌，一起飞上去查看…

敢在自家老巢搞事，对方不是脑残就是强敌…

双方一见面，六合宗的宗主就一愣，寒宗主？你这是何意？来这也不提前说一声…

没错，寒山宗的宗主也姓寒，他听出了对方话里那种，委婉的责怪之意，但也有些不以为然，他是惊神巅峰，他有任性的特权和资格…

于是他只是淡淡道，任宗主，是有些重要的事情和你们商议，我不想让太多的人知道我来过这里了，否则我无所谓，对你们来说未必是好事…

六合宗的宗主姓任，他听闻这话，和自家两位惊神武者对视几眼，基本就确定了对方的意思…

寒宗主的意思是，有关贵派和真武派之间的战争事宜吗，六合宗并不准备加入这场战争，寒宗主多虑了…

多虑？呵呵，说的没错，寒宗主微微点头同意道，因为某些意外，我宗的一位惊神武者叛逃到了真武派那边，所以，寒山宗必须要取得这场战争的胜利…

但眼下，光靠融气武者，已经无法在战争中取得优势，所以，我准备和真武派进行惊神武者的对决了…

合理的策略，但这和您来我们六合宗有什么关系呢？任宗主不解，他的确没准备帮助任意一方…

不如说，他更希望两家同归于尽才好…

你都说了，我这人想的比较多，寒宗主淡淡的说道，万一寒山宗和真武派的战争中惊神武者死伤惨重，甚至同归于尽怎么办…

那时，会不会有其他人趁火打劫啊，我虽然没多少寿命了，但也还是要为寒山宗的未来考虑的啊…

…任宗主嘴角抽搐，有心说你真是多虑了，但对方摆明车马，表示自己就是多虑…

还有最后那句没多少寿命，听起来像是在示弱，但任宗主表示，这不就是威胁吗…

比惊神巅峰威胁更大的，不就是快死的惊神巅峰吗，人家是真正的无所畏惧…

好吧，任宗主叹了口气，寒宗主请直说来意吧，我们会慎重考虑的…

呵呵，寒宗主微微一笑，任宗主果然通情达理，我的来意很简单，寒山宗和六合宗合作吧，一起对真武派动手，到时候战胜后的利益，自然也会分贵宗一份…

寒宗主，你这个要求，让我很为难啊…

任宗主一脸纠结，六合宗可是真武派的战略合作伙伴，但在真武派与寒山宗的战争中，我们没有提供任何帮助…

寒宗主，六合宗已经很对的起贵宗啊…

没错，我也很感谢六合宗，寒宗主也同意道，但贵宗的这个行为，在目前，真武派自然是不会计较，但是战后呢…

如果没有六合宗的帮助，寒山宗就要考虑战争损伤，就会考虑和真武派和谈，到那时候，真武派会不会，和你算算之前袖手旁观的帐呢…

任宗主默然不语，从他的角度来看，那几乎是必然的，真武派立派后，有了自己的势力范围和土地资源，对六合宗的依赖自然不像之前那么强了…

而且，何长老亲眼看见真武派现在可是有四位惊神武者，而且他们还没有福地…

别说有理由，没有理由他都感觉真武派会随时找茬啊…

似乎是看出了对方的动摇，寒宗主趁热打铁道，你对的起寒山宗，就是对不起真武派，但初一都做了，十五又何妨…

任宗主，战争不是儿戏，真武派和寒山宗也不是鹤蚌，咱们几家距离如此之近，你必然要选一方，这样大家才能放心啊…

寒宗主，请稍等，任宗主正声道，可否容我们商议一下…

当然，这是大事，贵宗请自便，接下来我还要去另一个地方，想必回来的时候，应该能得到好消息吧，寒宗主笑道…

您请，无论如何，六合宗必然会给寒宗主一个满意的交代，任宗主也点点头，但并没有把话说死…

寒宗主微微颔首，瞬间拉高身形，飞奔向远方…

看着他离去的方向，任宗主和其他两位惊神武者，再次面面相觑，因为那是…

心相宗的方向…



第四十二章 底牌


寒宗主的效率非常之高…

他在一天之内连跑两家，利用惊神巅峰武者的实力，寿命短暂的威胁，再加上心相宗和六合宗目前尴尬的地位，以及彼此之间竞争的关系…

威逼利诱，连协纵横，他成功的将心相宗和六合宗，都绑到了寒山宗的战车上…

原本六对三的局面，直接变成了十二对三，如此一来，寒宗主再也找不到任何失败的可能性…

另外，真武派的苏梦枕，会交由心相宗负责，他们之间本来就有仇，寒山宗再派出一位惊神武者协助，形成四打一…

真武派另一位惊神武者黑龙小姐，则是由六合宗负责，寒山宗同样派出一位惊神武者协助，也是四打一…

到时候这两家直接约战围殴，顺道把战场拉远分开，也避免了北冥雪想要对话的可能性…

至于真武派剩下的派主，嗯，按理说自然是由他这个寒山宗的宗主接手，但那样的话，自家师弟就要对上北冥雪和寒山宗剩余的惊神武者…

他这个鹊巢鸠占的计划，只有他和他师弟两人知晓，不但北冥雪蒙在鼓里，就连寒山宗其他惊神武者也是不知道的…

还以为自己师弟看不惯北冥雪，真的对她下毒手被自己发现了呢…

所以，如果让自家师弟单独对上北冥雪和另外一人，很可能会被直接砍死…

那就真是，太尴尬了…

算了，到时候给师弟说一声，让他先带着北冥雪溜圈吧，自己和剩下一位惊神武者负责对付真武派的派主…

就算对方隐藏极深，也是惊神巅峰，呵呵呵，他这边也是二打一，万万没有输的可能性…

就算再高估，对方战力更强，是神剑宗的宗主和一国之主的档次，能够以一敌二不落下风…

但等到心相宗和六合宗那边结束，十位惊神武者，还包含一位惊神巅峰，任凭他真武派的派主战力再逆天，也都得饮恨当场…

至此，寒山宗的宗主再无疑虑，对一年后的战争走势，那是胜劵在握…

赢定了！

另一边，因为监控范围的关系，王舞并没有实时观察到，寒山宗的宗主到底去干了些什么…

但他离开了寒山宗，移动方向，移动轨迹，移动目标，这些王舞还是能判断的…

对照地图，王舞很快就发现，对方是从寒山宗直接去到六合宗山门，然后又由六合宗山门去往心相宗山门…

最后，从心相宗返回六合宗，又从六合宗返回寒山宗…

前后不到一天，至于发生了什么，王舞这边也不得而知…

她的确在六合宗和心相宗投放了如意重粒子作为观测设备，但是惊神武者实在太过敏感，她也只能在远处收集一些声光信息…

而寒山宗的宗主，更是直接在高空进行对话，王舞这边也只能判断，双方的惊神武者进行了接触和密谈…

至于谈话内容，哎，其实用脚趾头也能猜出来啊…

距离决战还有一年不到，寒山宗的宗主这会亲自出马，肯定是TM拉外援啊…

心相宗和自家有仇，六合宗又是有名的墙头草，王舞不用外挂，都能确定答案…

这还真是，王舞有些无语，惊神巅峰的威慑力，还真是不可小觑…

之前两家保持旁观两不相帮，很大一部分因素，就是因为寒山宗的宗主元气大伤…

现在人家现身说法，自然表明已经恢复完好…

惊神巅峰，还是活不了多久的惊神巅峰武者，就连王舞都觉得有些棘手，不愿意正面硬刚…

更别说心相宗和六合宗了…

这在情理之中，但这个形势，可不在王舞的设想里啊…

MD，她累死八活，也就让星歌提前一段时间晋升了惊神期，结果人家寒山宗那边倒好，宗主出门一天，拉来六个惊神期…

真是麻烦啊，王舞长叹一声，她原本并不想这么早动用底牌的…

没错，多了六位惊神武者又如何，她并不惧怕，也只是觉得麻烦而已…

对她来说，对真武派来说，更需要的是安稳平和的发展环境，发展时间…

所以王舞一向都在，控制真武派的发展速度和扩展规模…

就是担心引起其他宗门，不必要的警惕和不必要的矛盾…

奈何，天有不测风云，寒山宗的宗主亡她之心不死…

她也只好含泪，干掉对方了…

飘身飞起，王舞来到血玫瑰号核心内舱的负四层，青荷碧莲正在这里盘成两堆，深度沉眠…

她所说的真武派底牌，正是这两条超级大蛇蛇…

时隔六十年，估摸着很多人都已经遗忘了吧，这两条蛮人所供奉的巨型妖兽…

也难怪，毕竟当时出场的时候虽强，但和惊神武者比起来也还有差距…

再加上这么多年不露面，别说外人，就连真武派自家弟子，估计都没把青荷碧莲算做什么高端战力…

但实际上，哼哼…

刚降临高武世界，青荷碧莲的体型也都是一百三十米左右，比最初黑湖里那只三十多米的黑蛇，足足大了四倍…

然而，双方战斗，青荷碧莲竟然围殴二打一才稍占上风…

要知道，体型大四倍，意味着体积大六十四倍，妖兽又没有功法，吸纳灵气转换成气血生命，完全就是看体型和天赋…

青荷碧莲是变异灵蛇，还长期食用过超大量的妖王血肉，还从小就接受着生命火的辐射，天赋不说顶格，也绝对算是最上等的那一波了…

就算那条黑蛇也是顶格天赋，但六十四倍的体积差距，意味着吸纳灵气的效率也是六十四倍…

而即便如此，青荷碧莲单独一条依然比对方要弱一些的理由，只有一个…

高武世界的天地元气，对血肉生命的依附性，是原世界灵气的百倍以上！

只有如此，三十多米的黑蛇才能在贫瘠的黑山，才能用更小的体型，获取到比青荷碧莲更强的气血生命…

这也就意味着，在高武世界，妖兽成长一年，等同于原世界妖兽成长百年以上…

但生命有趣的地方就在于此，高武世界的天地元气对血肉生命很友好，所以这里的妖兽，根本就不需要极限的扩展体型，也能从天地元气里获取足够的能量…

于是，一代一代，妖兽们也都尽量往增幅身体强度方面发展，这样提升的即战力更加明显，算是正确的适应性进化…

但是，纯粹依靠天地元气，自然转换成气血强度跨越生命层次，需要的量，非常非常巨大…

妖兽的确可以靠漫长的时间积攒，但是它们的体型，又限制了它们的气血上限…

除却极少数的特异个体，或者是有什么机缘逆天的特异个体，高武世界的妖兽，绝大多数都是会卡在融气巅峰…

它们可没有什么压缩气血的功法…

而人类武者，其实也早就意识到这个问题，毕竟人类的体型更小，气血上限自然就更低…

所以，人类在化血期和融气期，还是在修炼命元，融合元气和生命力…

但想进入惊神期，必须往修炼精神力的方向转换，就是因为身体有上限，所以才要用精神力来强行带动生命跃迁…

天才的思路，合理的思路，而且是一条成功的道路…

但妖兽，就算通灵到能理解人类武功的修炼本质，它们也做不到啊…

因为妖兽更大，更强的身体，就意味着更强的本能，就需要更强的精神力来压制…

这非常不现实，对妖兽来说，自然还是走纯粹的气血生命路线，积攒气血，积攒生命力跨越极限更靠谱…

言归正传，虽然高武世界天地元气对妖兽来说非常友好，在这里修炼一年相当于原世界百年以上…

但因为这里妖兽体型更小，对比原世界同层次的妖兽，普遍只有三分之一…

青荷碧莲是特例，不用作为常态…

体型是三分之一，体积就是二十七分之一，考虑到天地元气的百倍效率，高武世界的妖兽实际成长速度，大概是原世界的五倍左右…

按理说，成长更快，妖兽应该比原世界更多，更密集才对…

但可惜，高武世界的人类修炼，也比原世界更快，而且没门槛…

真武派先不论，就算周围的六合宗，心相宗，每家的融气武者，也都是过万的…

这可是对应原世界筑基层次的战力…

云水天宫作为四大上宗之一，下面的筑基战力都没这里一家宗门多，属实离谱…

区区黑山，方圆三千里的贫瘠之地，原来的蛮人融气武者千名，融气妖兽几十…

就这个比例，还是因为蛮人武者不想牺牲太大，所以和妖兽互相依存的结果…

但其他大宗门，惊神武者都是复数，还需要和融气妖兽互相依存？

那肯定是杀掉了事啊…

否则，就必须乖乖听话，任凭人类武者差遣，才能留得一命…

原因无他，高武世界的土地资源，怕都是有主的…

惊神武者想开宗立派，都TM得申请通知，区区一个融气妖兽，难道还敢占山为王不成…

这也是高武世界妖兽，看起来都很机灵和聪明的样子，实在是因为和人类武者互动太多，笨蛋早就死光光了…

又扯远了，高武世界的妖兽，因为体型关系，比原世界同层次的妖兽成长快五倍…

但这个因素，对青荷碧莲来说，当然是不存在的…

它们在原世界，都是体型异常出众的那一类，来到新世界，就能完美享受天地元气的超百倍效率…

所以只用了几个月，稍微适应吸收了天地元气后，它们的单体实力立刻就超越了曾经的那条黑蛇，并且继续扶摇直上…

六十四倍的体积，意味着它们的气血上限也是对方的六十四倍，青荷碧莲原本就是妖王之姿，跨越生命极限对它们来说，也只是时间问题…

来到高武世界，一年成长效率超过原世界的百年，而现在是金丹一零四年，距离降临高武世界超过六十年…

这边六十年，那边六千年…

完全没有一丝丝勉强，也没有一丝丝犹豫，甚至连寒髓都不需要，青荷碧莲就早在沉睡中，在若干年前，就自然而然的进阶到了妖王期…

现在，青荷的体长一百五十米，粗逾七米…

碧莲则是长一百三十米，粗逾八米…

原本进入妖王，它们会进入新一轮的高速生长期，但是因为世界的参差，以及天地元气的特性，它们的体型没有继续增加，反倒是开始按照本地特色，进行身体强度方面的增幅了…

生命会自己寻找出路，原世界追求体型正是因为灵气太活泼，身体不够大，捕捉的灵气就不够吃，不够成长…

但高武世界，天地元气会自然沉寂，会自动和血肉结合，青荷碧莲啥也不干，光靠巨大体型自然捕捉的元气，就是修炼武功的融气武者数万倍效率…

所以，它们的成长方向，自然就开始往强度方面转变，而不是大小…

再加上，血玫瑰号有生命炼血阵，有更高浓度的天地元气，两者结合，对提高血肉生命的强度效果，算是神器组合…

不然，凭什么黑龙小姐，能从普通人魔变的越来越接近金丹人魔…

虽然青荷碧莲的血肉之躯，比不上纳米细胞那么高的本质，但它们的体型，也带来了巨大的气血生命上限…

在它们成长到天赋和种族极限前，它们的变强速度和实力上限，只会比黑龙小姐更高啊…

黑龙小姐一米七，青荷一百五十米…

就算前者更强更硬一些，但后者的体积是前者的六十八万倍…

就算纳米细胞再强，双方也有不可跨越的力量，防御，和生命力差距…

这是高武世界的特殊性决定的，这个世界对外放能量并不友好，你爆发再强，储备再高，也都得通过肉体释放出来…

但和妖兽，不，是和妖王比拼肉体方面的力量，不是王舞看不起人类，至少面对青荷碧莲，惊神巅峰也不够打啊…

哼，能不能击破青荷它们的生命力场都是两说，虽然无法外放，但生命力场和惊神武者的精神力场一样，也不需要外放啊…

这两个大家伙才是王舞真正的底牌，也是她能从容面对惊神巅峰的杀手锏…

但问题是，青荷碧莲太强了，按照王舞的判断，单独一只，绝对都是惊神巅峰层次的战力…

真武派要是用出来这两个大杀器，毫无疑问就会变成众矢之的…

那时候，真武派再如何强调，自己爱好和平也没有意义了…

关键在于能不能，而不在于想不想…

你有刀，你邻居有刀，相安无事…

你有枪，你邻居有枪，和平共处…

但某一天，你突然发现，你邻居拿出两架RPG，几下轰平了另一家，之前和她不太对路的那家…

然后，你邻居告诉你，不要怕，她其实很爱好和平…

你信吗…

或者说你敢信吗，你还敢和邻居斗嘴吵吵吗…

方圆十万里的格局都会因此改变，真武派就需要面临更大的挑战了…

因为，其他两家同样有RPG的神剑宗和霸刀宗，可能就会下场了…

所以，要么不用，要么就一战定乾坤…

打的一拳开，免的百拳来，王舞的眼神一冷，这一次，她要让其他人知道，真武派可不是好欺负的…

特别是心相宗和六合宗，看来宰掉一个惊神武者，还没有让他们学乖啊…

不教而诛谓之虐，这两家之前搞事，她都大度的没有计较…

一起合作赚钱不好吗，活着不好吗，非要再次反水搞事…

机会只有一次，是他们自己放弃了…



第四十三章 选择


五色流转，三光辉映…

真武派的制服非常有特色，每个分会的制服底色，自然是对应分会的颜色…

而在这上面，绿竹又使用了纹路和图案作为区分更具体的层次…

以黑龙会为例，服色纯黑，上面只带有蓝色的花纹，这就是修为不到化血期的文职人员…

如果是战斗人员，会在背后加一个蓝色的圆形图案，是为蓝日…

而修为到了化血期后，制服就会变成黑底银纹，同样，战斗岗位会在背后加一个银色的弧形月牙，是为银月…

融气期，制服黑底金纹，战斗岗位会在背后加一个金色七芒星，是为金星…

考虑到融气武者战力差异巨大，全部一个待遇反而不够公平…

所以真武派采用了，考核与战绩的双重评级方式…

战绩很简单，干掉三位融气武者，可以申请一星考核，干掉六位，可以申请二星…

如此类推，干掉二十一位融气武者，可以申请融气武者最高待遇的七星考核…

但是不能跳级，而且战绩不累计，也就是一星后考核二星，必须重新砍死六位融气武者，这样一层层考核上来才行…

考核通过后，制服背后的七芒星就会按照对应的星级，把七芒星的一个角改成金色的实心…

看上去直观了然，灿烂醒目…

至于待遇，别的不说，七星后，真武派会赠送定制次神兵，量身打造进阶惊神武者的修炼计划…

可以说是惊神武者的预备役，真武派无数融气武者梦想的层次…

但难度嘛，咳咳，王舞是让七位长恨剑的宿主，和十位相思环的使用者做进阶七星的考官的…

她们十七位，也是目前真武派所有的七星等级融气武者…

要真有人能硬生生靠着自己的本事打败这十七位开挂的，王舞绝对会大力培养…

这不是人才，什么是人才…

张丽她们六位，寒山宗的精英融气巅峰武者，王舞也只是给了六星的标志…

她们也很心服口服，因为是真的打不过那十七个人，任何一个都打不过…

哦，现在是十六位了，最强的那个已经是惊神武者了…

金丹一零五年，王舞在确定了寒山宗那边的行动时间后，提前下达了召集令…

真武派的所有战斗人员，无论是哪个分部，哪个城市，全部都必须立刻返回黑山…

逾期未至者，视同叛逃！

非战斗人员的文职，就地分散，隐藏自身，以保护好自己为已任，等待新的命令…

于是在真武派的山顶大殿里，不时的有融气武者走进来，他们会按照自身星级找到合适的位置，然后列队等待…

方圆七千里的势力范围，边缘距离真武派的山门大概是三千五百里…

而王舞已经在几周前就下令，停止进攻寒山宗并收缩势力…

也就是说，真武派的所有人，都应该在自家势力范围内…

融气武者再慢，时速也有两百公里，也就是四百里，从势力边缘赶到山门大殿，再慢也不会超过九个小时…

所以，融气期以下不论，王舞给了融气武者十二个小时…

这个时间内回不来的，那以后也就不用回来了…

因为是自动人形无差别同步传信，王舞能够确定，命令一定被传递到了所有融气武者那里，并不存在意外和偶然…

于是乎，王舞操控着蔚蓝，就坐在山门大殿里，耐心的等待了十二个小时…

她的左边站着苏梦枕和张飞…

她的右边站着黑龙小姐，星歌，飞凰…

而在她座位的高台之前，还站立了两列身穿白银圣衣的高级战斗人形，三十六位全部到场…

真武派的顶层和高层，全部在场并沉默的等待，给下面的融气武者们，也带来了很大的压力…

他们知道，这一次真武派，怕是要有大动作以及动真格了，迟到或者不来的那些家伙们怕是惨了…

果不其然，十二个小时一到，王舞通过蔚蓝，毫不犹豫的说道…

封锁山门，所有后来，以及没来的融气武者全部杀无赦！

青天葵微施一礼，然后带着十七位高级战斗人形走了出去…

没人敢求情，也没人敢开口，所有融气武者都微低着头，默不作声…

好了，蔚蓝拍拍手，吸引了众人的注意力后说道，有人知道我，有人不知道我，但就算没见过，现在也应该猜到了…

我，就是真武派的派主！

说完后，蔚蓝停顿了几秒，给下面的众人一个消化时间…

待所有人都接受这个信息后，她才继续开口道，虽然你们应该都认识，但我还是再介绍一次…

左边的苏梦枕，青龙会的会主，另一位张飞，红龙会的会主…

右边的黑龙小姐，黑龙会的会主，星歌小姐，白龙会的会主，飞凰小姐，黄龙会的会主…

听见蔚蓝的介绍，下面的融气武者有些交头接耳，特别是星歌，他们很多人可都认识啊…

七星等级的融气巅峰，战力超凡，现在竟然真的成为惊神武者，还是白龙会主！

虽然是新成立的部门，但地位的确是和其他会主平级的，真武派真的会培养七星融气武者，没有虚言…

这点很重要，证明有上升渠道，有前进的希望…

所以下面细微的交头接耳嗡嗡不绝，众人都有些兴奋不已…

蔚蓝也没有多言，任凭他们消化一下这个消息，只有站在一旁的飞凰，有些不安和别扭…

现在真武派五大会主里，只有她一个人不是惊神期…

待到消化的差不多，蔚蓝又拍拍手，然后压低声音道，真武派多了一个惊神期，这的确是一件喜事，但是…

各位不用高兴的太早，寒山宗不日将联合心相宗，六合宗，一起对真武派展开正式的进攻…

而这一次，对方将会出动全力，也即是会有十位惊神武者进攻真武派…

！！！

大殿里的声音再一次嘈杂了起来，蔚蓝仍然给了他们讨论的时间…

待到下面的声音变的微不可查，所有人都看着蔚蓝后，她才又开口道…

害怕吗？当然，因为会死…

畏惧吗？当然，因为会败…

但是，要退缩吗？当然，绝不退缩！

蔚蓝斩钉截铁的说道，她的语气逐渐升高，武者的人生，就是战斗的宿命，武者的文明，就是勇气的赞歌！

想想你们现在拥有的生活，想想真武派存在之前你们的生活，再想想真武派失败后你们的生活…

没有任何美好会从天而降，所有的幸福都要靠双手奋斗…

没有牺牲，就没有未来…

没有战斗，就没有现在…

能够站在这里，还活着站在这里，就意味着你们，经历过艰辛与磨难，应该明白一个道理…

在这个世界，无论想要什么，都得用拳头和手里的剑去索取！

退缩只会让敌人变本加厉，夺走自己的所有和未来！

诸位，我喜欢财富，因为它能带给我更好的生活…

让我愉悦，让我满足，让我幸福…

诸位，我喜欢战争，因为它能给我带来更多的财富…

战争的确要面临死亡，但生死危机，即是危险，也是机遇…

只要你有足够的勇气，只要你有足够的运气，你的生命，你的意志，就会在那其中升华…

诸位，未来如何，任凭你们自由选择！

我不会强迫，也不会逼迫，如果愿意参加这场决定命运的战争，请留下，如果不愿意…

蔚蓝环视一圈，离开也许是个正确的选择，但如果真武派侥幸胜利，你们也将不再属于真武派…

她说完后，静静的坐在那里纹丝不动…

但下面的融气武者们，就像是变成了菜市场的大妈，彼此之间争论不休…

终于，有人大胆的问道，派主，真的可以不参加这场战争吗，我不怕死，但我的孩子还很小…

当然，蔚蓝平静的说道，未来如何，我也无法保证，各位都为真武派效力过，已经履行过自己的义务了…

如我刚才所说，请自行决定命运，但是机会只有一次，离开后，你们将再也不属于真武派…

感谢派主，有人选择相信蔚蓝，然后抱拳拱手离开…

然后，随着有人带头，越来越多的融气武者离开，蔚蓝就静静的坐在那里看着，没发表任何意见…

等到最后，再也没有人离开的时候，真武派的融气武者，大概只剩下了三分之一左右…

蔚蓝点点头，比她预想的还好一点，于是她微笑着说道，感谢各位对真武派的信任与付出…

事实会证明，你们的选择并没有错…

敌人的确是有十位惊神武者，但对方分属三个门派，绝对不会心齐…

相反，真武派的惊神武者数量虽少，但更团结，而且战力更高…

我们并非没有赢的可能！

派主，如果需要的话，我们也可以帮你拖住一位惊神武者的，另外一位长恨剑的宿主沉声说道…

我们七位，嗯，是六位，拼命的话绝对能够做到…

勇气可嘉，但不需要，蔚蓝点头道，对面的惊神武者，会全部由我们来对付，你们的任务，就是用最快的速度，杀进敌人的地盘！

这一次，是生死之战，没有妥协，没有怜悯，我们要展开的，是灭宗之战！

所有在敌人地盘上获取的战利品，都会是你们的私人收获，真武派分文不取！

还请派主指示，长恨剑的宿主带头单膝下跪道，您的意志，就是我们剑的方向…

有人带头，剩下的融气武者，也瞬间唰啦啦的单膝跪地道…

您的意志，剑的方向！

蔚蓝缓缓起身，手指划过半圆，指向了心相宗的方向…

先灭心相，再平六合…

唯我真武，北地称王…

下面的融气武者听见蔚蓝的话，瞬间都变得热血沸腾，他们高声呼喊着，高声重复着…

即便只剩下三成融气武者，但也超过了五千人，如此人数的高呼，让山顶的声音传到了山脚，甚至传到了，那些早已离开的人耳里…

也不知道，他们听见这个声音，会不会有些后悔…

但无论如何，命运只会给人一次机会…

王舞也是…

